El Club Sport Emelec es un club deportivo de Guayaquil, Ecuador. Fue creado en 1925 y fundado en derecho el 28 de abril de 1929 por el estadounidense George Capwell en ese entonces Superintendente de la Empresa Eléctrica del Ecuador. 
Su principal deporte es el fútbol, milita en la Serie A de Ecuador y es local en el Estadio George Capwell. Ha sido campeón del Campeonato Ecuatoriano de Fútbol en doce ocasiones: 1957, 1961, 1965, 1972, 1979, 1988, 1993, 1994, 2001, 2002, 2013 y 2014. Es el único equipo ecuatoriano que ha sido campeón en todas las décadas en las que se han disputado campeonatos nacionales.
Es el único club de fútbol ecuatoriano que ha sido nombrado oficialmente como el mejor del planeta, ya que la IFFHS lo eligió Mejor equipo del mes del mundo en junio del 2010, Emelec es considerado por la FIFA como un "Club Clásico", en varias ediciones del ranking de la IFFHS. Emelec ha sido considerado como uno de los mejores equipos del mundo y el mejor ubicado del Ecuador, ubicándose por lo general entre los 50 mejores del planeta.     
En el año 2014 fue considerado «uno de los clubes más valiosos de América», sobre la base de estimaciones de la versión mexicana de la revista Forbes, al tomar en cuenta tres parámetros: costo o cotización de su estadio, el precio de la plantilla de jugadores y el valor de la marca, ubicándose en el puesto 28 del ranking, con una cotización de 62.1 millones de dólares.     La prestigiosa revista argentina El Gráfico le dedicó una edición especial.(1991), Emelec tuvo la honra de contar en sus filas al mejor jugador de la historia del fútbol ecuatoriano, y el máximo goleador de la Copa Libertadores, Alberto Spencer (1971-1972). El jugador Iván Kaviedes, formado en las canteras del Emelec logró terminar la temporada 1998 con 43 tantos, lo que le valió para que la IFFHS lo premie como el máximo goleador del mundo en 1998, siendo premiado junto a jugadores como Zidane y Ronaldo.
Emelec se metió en la historia del fútbol ecuatoriano siendo el primer campeón nacional en 1957 y en su inicio de vida institucional, se practicó fútbol, basket ball, atletismo, béisbol y box aficionado, en competencias internas y en torneos oficiales organizados por la Federación Deportiva del Guayas, habiéndose logrado a través de los años, campeonatos en diferentes deportes que le han dado prestigio a la Institución a nivel nacional e internacional.
Una de sus características es ser un club polideportivo. Además del fútbol, cuenta con levantamiento de pesas, natación, béisbol, basket, físicoculturismo, box, taekwondo, judo, ciclismo, tenis de mesa, voleibol, sofbol, bolos, hokey, entre otras. En todas sus disciplinas deportivas ha ganado importantes títulos para su palmarés, siendo con aproximadamente 525 títulos registrados, el club deportivo más exitoso de Ecuador.
Emelec como club deportivo es la institución más exitosa de Ecuador debido a que ninguna otra posee igual cantidad de títulos en tantas disciplinas, posee 7 títulos de torneos internacionales oficiales de fútbol en categorías formativas: 3 Mundial de Clubes de la World Soccer Fundation (Sub 14 en 2013, Sub 13 y Sub 14 en 2014), 2 Copa de la Amistad (Sub 12 en 2003 y Sub 9 en 2006), 1 Torneo Internacional de las Américas (Sub 17 en 2012), y 1 Copa Costa Azul (Sub 14 en 2013). También posee 4 subtítulos: 1 Copa de la Amistad (Sub 11 en 2002), 1 Mundialito Tahuichi (Sub 15 en 2000), 1 Mundialito de Fútbol Infantil (Sub 15 en 2000), y 1 Copa Costa Azul (Sub 12 en 2013). Si se considera juntos, por ser una misma disciplina deportiva, al fútbol profesional y al fútbol de categorías menores, Emelec es el equipo de Ecuador con más títulos internacionales oficiales (7 de torneos juveniles) y también el que más finales ha disputado (12, de ellas 11 de torneos juveniles y 1 profesional). Emelec es el único club ecuatoriano que posee un título mundial, este fue en levantamiento de pesas, obtenido por el deportista del club Johnny Constante en 1999.
Emelec disputa el Clásico del Astillero ante Barcelona S.C,  y cuyo encuentro es reconocido por la FIFA como el derbi más tradicional de Ecuador. Emelec ganó el primer Clásico del Astillero por Campeonato Nacional.(2-0, 29 de diciembre de 1963), así mismo ganó el primer Clásico del Astillero por Copa Libertadores. (3-0, 12 de febrero de 1967) y tiene la mayor goleada en la historia de Clásico del Astillero. (6-0, 21 de septiembre de 1990). El 8 de octubre de 1958, Emelec le ganó el clásico al Barcelona S.C y lo mandó a la Serie B del fútbol del Guayas, el 29 de mayo el Club Sport Emelec se coronó campeón de la Copa Ciudad de Guayaquil 1988 Copa FIAT, disputado como inauguración del estadio Monumental Isidro Romero Carbo propiedad del Barcelona Sporting Club de Guayaquil, Ecuador. Emelec venció al Barcelona S.C en la final del Campeonato Guayaquileño de Fútbol de 1964, este fue el primer torneo oficial en el que se enfrentaron en la final Emelec y Barcelona S.C,  y fue el único por 50 años, hasta que se enfrentaron en las Finales del Campeonato Ecuatoriano de Fútbol 2014, imponiéndose categóricamente con un marcador global de 4-1 (1-1 Ida y 3-0 Vuelta) por lo que ganó su décimo segundo título.
La época más ganadora que ha tenido históricamente Emelec ha sido la de los años 60, con la delantera del Ballet Azul conformada por José Vicente Balseca, Jorge Bolaños, Carlos Raffo, Enrique Raymondi y Roberto Ortega, eran conocidos como Los Cinco Reyes Magos, con su excelente director técnico el argentino Fernando Paternoster comenzó a formarse el Ballet Azul. En esa época Emelec consiguió los campeonatos nacionales en el 1961 y el campeonato invicto del 1965, y los locales 1962, 1964 y 1966. En la Copa Libertadores 1962, el triunfo más destacado fue sobre la Universidad Católica por 7-2 (Enrique Raymondi convirtió 5 tantos) y en la Copa Libertadores 1967 le ganó de visita 2-1. En la Copa Libertadores del siguiente año, Emelec triunfó sobre el "Ballet Azul" de la Universidad de Chile por 2-1 en Guayaquil y en Santiago empató 0-0. En partidos amistosos, Emelec venció 3-0 a Chacarita Juniors, 1-0 a Peñarol, 4-3 a Vélez Sársfield, 2-0 a Corinthians (de Roberto Rivelino), 2-1 a la Selección de Paraguay En la Gira de Emelec en Estados Unidos 1966 venció a las Chivas de Guadalajara 3-0, empató con Club Sport Cartaginés 1-1 y consiguió un histórico triunfo sobre la Selección de Estados Unidos por 3-0, y en la Gira de Emelec en Centroamérica 1966 ganó los cuatro partidos que disputó. En la Copa Libertadores 1968, Emelec clasificó a la siguiente ronda, siendo así el primer equipo ecuatoriano en hacerlo, eliminándose en un grupo con Sporting Cristal, Peñarol y Deportivo Portugués.
En 1995, fue el año en que Emelec hizo su mejor campaña en Copa Libertadores quedando entre los cuatro primeros de América. Luego de una sacrificada clasificación en la primera ronda ante los poderosos Palmeiras y Gremio de Porto Alegre, Emelec logra eliminar del certamen a El Nacional ganándole 2x0 en el Estadio Atahualpa, en un partido memorable. Luego elimina a Cerro Porteño en octavos de final y al Sporting Cristal en cuartos de final. En semifinal cae ante el Gremio de Porto Alegre que a la postre sería el campeón de la Copa Libertadores en ese año. En el 2001 Emelec fue vicecampeón de la Copa Merconorte, torneo internacional oficial de la Conmebol.


== HistoriaEditar ==
"Emelec, único grande desde antes de nacer", es una frase utilizada debido a que Emelec ya ganó un título de fútbol antes de ser fundado oficialmente, debido a que ya existía un Emelec (fundación de hecho), que jugaba los campeonatos de la Unión Deportiva Comercial de Guayaquil. Aquel Emelec, que estaba constituido por empleados de la Empresa Eléctrica, ganó en 1925 el Campeonato de la Unión Deportiva Comercial de Guayaquil.
El Club Sport Emelec fue fundado en derecho por el norteamericano George Capwell que llegó a Guayaquil proveniente de Cienfuegos - Cuba, para ser Superintendente de la Empresa Eléctrica del Ecuador - EMELEC en 1926. Era un aficionado al deporte, principalmente del béisbol, boxeo y básquetbol. En 1929, a finales del mes de abril decidió formar un club de la empresa debidamente organizado. Convocó a una asamblea y junto con otros deportistas, amigos y empleados de la empresa eléctrica, como Nathan Meyers, Víctor Peñaherrera, Octavio Arbaiza Márquez de la Plata, Francisco Quintero y Rigoberto Alvarado, fundó un club deportivo al que se le puso el nombre de la Empresa Eléctrica del Ecuador: Emelec.
El club fue fundado el 28 de abril de 1929, como consta en el Acta de Fundación de la primera Junta de Socios que se realizó. Desde sus inicios el club contaba con equipos de natación, béisbol, boxeo, básquetbol y atletismo. Dado a que su fundador, George Capwell, tenía predilección por el béisbol, su idea no fue formar un club deportivo que se centrara en el fútbol. Poco tiempo después se creó la rama de ese deporte, y el 7 de junio de 1929, el equipo de fútbol de Emelec se afilió a la Federación Deportiva del Guayas. Ingresó a la Serie C, donde debutó el 24 de junio frente a Gimnástico.
El Club Sport Emelec ha sido campeón del Campeonato Ecuatoriano de Fútbol en doce ocasiones: 1957, 1961, 1965, 1972, 1979, 1988, 1993, 1994, 2001, 2002, 2013 y 2014. Es el único equipo ecuatoriano que ha sido campeón en todas las décadas en las que se han disputado campeonatos nacionales. Emelec, ostenta 4 Bicampeonatos en torneos ecuatorianos, 1956 y 1957 en el Campeonato de Guayaquil y 1993-1994, 2001-2002 y 2013-2014 en el campeonato nacional. .


=== Historia del Acta de FundaciónEditar ===
Esa historia del Emelec de 1925 de efímera vida, sirvió de inspiración para el Emelec de hoy. Así, cuatro años después (en 1929), retomando la idea y considerando la formación informal de ese club también constituido por trabajadores de la Empresa Eléctrica, Capwell forjó desde las entrañas de tierra de la electricidad un club que tenía la energía necesaria para dar luz e iluminar los corazones de una hinchada que siente el torrente de la pasión, circuita pasiones y alumbra sus vivencias con un intenso y apasionado color azul.
El testimonio del periodista Mario Valdez Zeballos. en su libro «Emelec su historia» editado en 1983 describe con exactitud los detalles de la Asamblea de ese 28 de abril de 1929. Cuenta Valdez en su libro que a las 10:15 de la mañana se reunieron junto a Capwell. Walter, Jouvín, Octavio Arbaiza, John Burton, José Maldonado, César Alvarado, Julio Mancheno, Agustín Jaramillo, Felipe Morejón, Rigoberto Alvarado, Teodor Molina, Francisco Quintero, Jacinto Morejón, Emilio Morla, Nathan Myers, Carlos Hoeb, Aníbal Santos, Isaac Ordóñez, Julio García y Víctor Peñaherrera, que fue nominado secretario de esa Junta.
Como no podía ser de otra manera, la sesión la presidió Capwell, a quien el recordado periodista Manuel “Chicken” Palacios, lo bautizó como “El Gringo Guayaquileño”, la Asamblea luego de las respectivas deliberaciones, acordó por unanimidad, nombrar al club con el nombre de Emelec, considerando a esta fecha como el de su verdadera fundación, ya que no existían en decretaría documentos que proporcionen datos de su vida de hecho anterior, acto seguido, cuenta el libro de Mario Valdez Zeballos, se procedió a la elección de los miembros del directorio que rigieron los destinos del club en ese año, las votaciones se hicieron bajo el control de los escrutadores Rigoberto Alvarado y el propio George Capwell.


=== George Lewis Capwell y la Empresa Eléctrica del Ecuador Inc.Editar ===
Los datos presentados a continuación sobre la Historia del Club Sport Emelec, son tomados del Artículo presentado por la Revista Eléctrica. En el año de 1.977 (Época II, año 1- No. 1). Perteneciente a la Empresa Eléctrica del Ecuador Inc. Y el texto redactado sobre este informe es del Sr. Víctor E. Peñaherrera Encalada (socio 001 de Emelec ) en ese entonces; Secretario General del Directorio del Club Sport Emelec en el año 1.929.
Cuando el que narra esta historia ingreso a la Empresa Eléctrica del Ecuador Inc., el 1 de agosto de 1.926, encontró trabajando en el Departamento de la Superintendencia General (Hoy Gerencia de Operaciones), a los Ingenieros norteamericanos George Lewis Capwell, Nathan R. Myers y Kart O`Brien.
El Señor Capwell egresado de la Renselear Politecnic Institute, acostumbrada diariamente, en unión de los profesionales indicados, practicar boxeo aficionado, concurriendo en mi compañía al gimnasio de Manolo Vizcaíno, en ese entonces contiguo al edificio del Diario El Universo. Poco tiempo después de esto, y en reciprocidad, los invité a la Asociación de Empleados de Guayaquil para practicar basket ball. En este lugar participaron en un campeonato interno integrando algunos equipos; y, así, consiguieron relacionarse con elementos deportivos que más tarde iban a rendir admiración y respeto al señor Capwell y compañeros.
En el afán de difundir la práctica de los deportes y conociendo el gran espíritu que animaba a los obreros y empleados de la Empresa, el señor Capwell me encargó organizar torneos internos de basket ball; estos equipos llevaban nombres de unidades o denominaciones usadas en la industria eléctrica tales como: “Watts”, “Kilowats”, “Amperes”, “Ciclos”, etc., etc. Estos torneos se desarrollaron por más de un año ocupando uno de los patios de la Planta Eléctrica, en donde más tarde el personal de la Empresa practicó también Soft Ball, Tenis y Hand Ball, este último, no conocido hasta entonces en el Ecuador y que el señor Capwell se encargó de difundirlo entre los socios del Club y personal de la Empresa. Para poder continuar los Juegos Internos de basket ball, la Empresa arrendó al Guayaquil Tenis Club una de sus canchas, que se encontraban a pocas cuadras, más al Sur de la ciudad, pero cercanas a la Planta Eléctrica.
Es de recordar las reuniones de basket ball con equipos extranjeros como los “Santa María”, “Santa Isabel”, “Santa Teresa”, etc. De la Grace Line, a los cuales enfrentaba Emelec ocasionalmente midiendo sus conocimientos. También fueron de gran atracción y concurrencia las inolvidables noches de boxeo aficionado que organizaba el Club, llegando a constituir un espectáculo que semanalmente esperaba la afición de la ciudad.


=== Fundación del Club Sport EmelecEditar ===
En uno de los últimos días del mes de abril de 1929, el señor Capwell me dijo: “Víctor, ¿Por qué no formamos en la Empresa un Club debidamente organizado, aprovechando del gran fervor deportivos de obreros y empleados?”. Me pidió que entrevistara a todo el personal indicándoles a cada uno la intención de formar un club con el patrocinio de la Empresa, bajo la dirección de los jefes departamentales de la misma. Contagiado con tan brillante idea, mi afirmativa y entusiasta respuesta no se hizo esperar y de inmediato desplegué intensa actividad para cumplir exitosamente la aspiración del señor Capwell. Y fue así, como a la 10 de la mañana del día 28 de abril de 1.929 nació el Club Sport Emelec, entidad que mediante la inteligencia, entusiasmo y grandes esfuerzos de hombres como Capwell, Santos, Carlos Rodríguez, Januario Palacios, Teodoro Molina, Eloy Vélez, entre otros y sin poder negar la gran ayuda de la Empresa Eléctrica del Ecuador Inc. A la que pertenecíamos la mayor parte de los que formamos el Club, Emelec ha tenido una intensa y exitosa trayectoria hasta constituirse, sin lugar a dudas en Institución de raigambre, sin lugar a dudas en Institución de raigambre popular en la ciudad y de consideración y estima en el concierto deportivo nacional.
En los inicios de la vida institucional, en Emelec se practicó Fútbol, basket ball, atletismo, béisbol y box aficionado, en competencias internas y en torneos oficiales organizados por la Federación Deportiva del Guayas, habiéndose logrado a través de los años, campeonatos en diferentes deportes que le han dado prestigio a la Institución a nivel nacional e internacional.
A más de los deportes antes enunciados, Emelec empezó a tomar parte en los campeonatos de Fútbol profesional que controla la Asociación de Fútbol no aficionado del Guayas, a cuya creación contribuyo mucho, pues uniéndose al movimiento iniciado por todos los clubes que practicaban este deporte, sus dirigentes Enrique Baquerizo y Víctor Peñaherrera en el año de 1.950, gestionaron ante los Poderes Públicos la creación de este organismo deportivo en guayaquil para efectos de dirigir y controlar el fútbol rentado en la provincia del Guayas.
Al hablar de fútbol y del Club Sport Emelec, necesariamente hay que dejar aclarado, que anteriormente, existió un equipo de fútbol llamado “Emelec” integrado por obreros y empleados de la Empresa Eléctrica del Ecuador Inc., que participaba anualmente en un campeonato organizado por la Liga Comercial de Fútbol de Guayaquil. Pero este “Emelec” tuvo una vida efímera y nunca constituyó una entidad debidamente organizada y con personería jurídica, ya que, simplemente, cuando llegaba el momento, sus integrantes se reclutaban entre el personal de la empresa y se integraba el cuadro.
Fundado el Club Sport Emelec, sus asociados en gran número, se destacaron en la práctica de la natación, contribuyendo eficientemente a la intensificación de este deporte, el hecho de que, a más de contar con la Piscina del Malecón de propiedad Municipal, cuente ya la ciudad con otro local más para sus actividades como era la piscina que la Empresa Eléctrica había construido y que al inaugurarla en 1931, la entregó al Club Sport Emelec para uso de sus asociados y para el personal de trabajadores de la Empresa. Las prácticas de la natación en la piscina ocupada por Emelec y la colaboración de amigos y simpatizantes como Luis Alcívar Elizalde, Ricardo Planas, Carlos Luis Gilbert, Pablo Coello, etc., adquirieron pleno desarrollo en la ciudad, con resultados a corto plazo muy halagadores para el Ecuador pues en el año de 1983, el representativo nacional se coronó Campeón Sudamericano de Natación en Lima - Perú, a donde concurrió con una reducida delegación de deportistas guayaquileños, entre ellos algunos asociados de Emelec.
De seguido, la empresa en su deseo de alentar las actividades de Emelec, y de propender a la distracción y entretenimiento de sus colaboradores, concedió al Club una contribución económica mensual para que se ayudara en los gastos propios de la realización de sus fines deportivos.
Emelec no solamente circunscribió su acción institucional puertas adentro, sino que en todo momento en que se requería su concurso, lo dio sin límites. Recuerdo, que por el año de 1930 a solicitud mía cuando desempeñaba la Presidencia del Comité de Basket Ball de la Federación Deportiva del Guayas por ser integrante de la directiva de esa entidad provincial, Emelec cooperó ampliamente para la construcción del Coliseo Huancavilca ofreciendo su Patio de Deportes y su primer equipo de baloncesto, para realizar algunas reuniones a fin de recaudar fondos para esa obra que tuvo feliz realización. Para conocimiento de las nuevas delegaciones de deportistas, cabe resaltar que, a más del señor Capwell que practicaba basket ball, natación, boxeo, tenis, y hand ball, se destacaron otros, atletas, como el inolvidable Alberto Márquez de la Plata, valioso deportista, Christian Bjarner “la mona” como basketbolista que formó la selección nacional por varias ocasiones, Eloy Carrillo Aviles y Rufo López Heredia, figuras del boxeo aficionado, y otros tantos que han dado brillo al deporte nacional y local.


=== Casa propia «Estadio Capwell»Editar ===
Preocupación constante de los dirigentes del Club, bien secundados por la Empresa, fue tener un local propio para la práctica de los deportes entre sus asociados, en el que pudieran realizarse juegos de fútbol, deporte apasionante de las mayorías, béisbol, basket ball, box, y hand ball. Ardua labor fue la realizada por el Club para obtener, primeramente, el terreno necesario para la creación de su estadio. Inicialmente el Club ocupó 4 manzanas de terreno situado en la Parroquia Ximena, o sea, en el perímetro comprendido entre las calles Quito, San Martín, Juan Pío Montúfar y General Gómez, formalizando un convenio de pagar a la Muy I. Municipalidad del Cantón un canon de arrendamiento anual, para, posteriormente, en años subsiguientes, iniciar gestiones ante los poderes Públicos de la República, con el fin de conseguir los Derechos pertinentes del Congreso, autorizando a la Municipalidad, donar a perpetuidad y en forma gratuita, las 4 manzanas antes mencionadas, donde el Club se comprometía a construir a sus propias expensas un Estadio para la práctica de los deportes de sus asociados. Asegurada en forma legal la posesión del terreno aludido, el Club realizó su construcción. Vale la pena recordar una anécdota con oportunidad de la construcción del Estadio Capwell. Para la ceremonia de colocación de la primera piedra en la construcción del Club, se hizo una invitación a la primera autoridad del Guayas, señor Enrique Baquerizo Moreno, quien expresó lo siguiente: “Agradezco la invitación, pero debo decirles que estoy cansado de presenciar y colocar primeras piedras en obras de embellecimiento de la ciudad, pero desgraciadamente casi en ninguna he podido colocar la última piedra, pues no se han terminado las obras”. El señor Baquerizo prosiguió: “pero en este caso conociendo lo capaz y responsable que es el “gringo” Capwell y sabiendo que está respaldado por la Empresa Eléctrica, estoy convencido que esta obra si se ejecutará y tendré el placer de asistir a la inauguración del Estadio”.
Tanto para la construcción del estado como para la exitosa labor del Club Sport Emelec, han contribuido algunas personas de prestigio en el mundo bancario, comercial e industrial, entre otros Don Juan X. Aguirre Oramas, Nelson Uraga Suárez, Ricardo Fiori, Federico Saporiti, Rodrigo Ycaza Cornejo, F. L. Yodeer, James Gillespie, Gabriel Murillo Arzube, Emilio Estrada Ycaza, Dr. Francisco Arizaga Luque, Fausto Navarro Allende, Dr. José Vicente Trujillo, Dr. Leopoldo Inquieta Pérez, Sergio Pérez Valdez, Pedro J. Menéndez Gilbert, entre otros. Estos caballeros apoyaron a Emelec en toda forma, económicamente y con personales intervenciones antes los Poderes Públicos cuando el caso lo requería. Lo hacían muy gustoso: porque decían conocer de la capacidad, honradez y dinamia del señor Capwell y de sus colaboradores.
También en el aspecto deportivo Emelec y sus dirigentes recibieron el apoyo y estimuló de connotados caballeros como Don Teófilo Fuentes Gilbert, Ing. Aníbal Santos, Januario Palacios, Ing. Pedro Manrique, Héctor Manrique, Eloy Carillo Aviles, César Carrillo Jiménez. Francisco Salcedo, Isidro Iturralde Plaza, Emilio Morla, Dr. Alejandro Ponce Elizalde, Alberto y Otton Márquez de la Plata, entre otros, como también, modestamente, quien escribe estas líneas.
Actualmente, la actividad deportiva que más preocupa a la Institución es el fútbol profesional, a lo cual dedica buena parte de su economía, contando con la contribución de la Empresa Eléctrica. Pero es el caso hacer notar que, los fondos así obtenidos no son suficientes para mantener un equipo poderoso acorde con el prestigio del Club, que tiene que importar cada año, elementos extranjeros de categoría para reforzarlo, en su deseo de conseguir el campeonato o cuando menos un lugar preferente en el torneo nacional.
Como Emelec no solamente práctica el fútbol son casi todos los deportes conocidos en el país, no he creído conveniente volcar hacia esta sola actividad todas las disponibilidades económicas del Club, ya que, como repito, anualmente presupuesta fondos para cumplir con otras actividades deportivas.
Por el motivo, desde hace algunos años, viene funcionando la Comisión de Fútbol de Emelec, organismo este que dirige y controla directamente con alguna independencia las actividades del fútbol no aficionado. A esta Comisión pertenecen ameritados caballeros de la localidad conocedores del fútbol y que con gran entusiasmo prestan su contingente personal y económico para el desempeñó exitoso del equipo representativo del Club conocido como “Los Eléctricos”.
En esta nueva época del Club no faltan dirigentes y amigos que constituyen valioso apoyo para su mantenimiento y desarrollo pudiendo citar a Antonio Briz, Chafico y Munir Dassum, Enrique Ponce Luque, Alejandro Ponce Luque, Enrique Ponce Noboa, Jorge Arosemena Gallardo, Luis Ayora Espinoza, Alberto Bustamante illingworth otros tantos cuyos nombres escapan en estos momentos a mi memoria.
Esto ha sido una pequeña remembranza de nuestro querido Club Sport Emelec, al cual muchos deportistas y aficionados le han dedicado no solo su apoyo moral y material, sino lo que es más valioso, su cariño y constante estímulo. Emelec ha brillado en el aspecto deportivo del país en muchas ramas del deporte; y fuera del país, en más de una ocasión ha ligado su nombre con el del Ecuador en momentos de gloria. Merece que Guayaquil especialmente, mantenga latente su recuerdo y contribuya afianzar su bien logrado prestigio propenda a su adelanto


=== Acta de Fundación del Club Sport EmelecEditar ===

«A insinuación de los señores George L. Capwell, Víctor E. Peñaherrera y Lauro A. Guerrero V., se verifica la presente junta:En Guayaquil a 28 de abril de 1929 a las 10 y 15 minutos de la mañana de acuerdo con la convocatoria hecha por el entusiasta deportista Sr. George L. Capwell, se reunieron en Junta General de Asamblea los siguientes deportistas todos pertenecientes a la Empresa Eléctrica del Ecuador Inc.: George L. Capwell que la Preside, Ernesto Jouvín, Octavio Arbaiza Márquez de la Plata, Jhon Burton, José Maldonado, César Alvarado, Julio Mancheno, Agustín Jaramillo, Felipe Morejon, Rigoberto Alvarado, Teodoro Molina, Francisco Quintero, Jacinto Morejon, Emilio Morla M., Nathan Myers, Carlos Hoheb, Aníbal Santos, Isaac Ordóñez y Julio V. García, actuando de Secretario Ad-hoc el Sr. Víctor Peñaherrera, quien en compañía del Sr. George Capwell fueron elegidos por unanimidad para que dirija la Asamblea y para secretario, respectivamente.El Sr. George L. Capwell expresa el motivo de la reunión y la necesidad de que este día quede definitivamente organizado un Club Deportivo entre los empleados de la Empresa Eléctrica que tendrá el decidido apoyo de los superiores de esta empresa en la realización de los fines que se persigan. Después de oídas muchas expresiones de simpatía de los reunidos algunos de los cuales eran portadores de adhesiones de muchos compañeros de trabajo que se habían visto privados de asistir por varios inconvenientes, se acordó por unanimidad que el Club lleve el mismo nombre de uno que anteriormente existió o sea el de “Emelec”, considerándose en esta fecha su verdadera fundación, ya que no existen documentos de Secretaria que proporcionen datos de su vida anterior.Acto seguido se precedió a la elección de los miembros del Directorio que regirán los destinos del Club en el año actual de 1929. Lleváronse las votaciones bajo el control de los escrutadores Señores Rigoberto Alvarado y George L. Capwell.»


== Década de los 20's y 30's «Los Eléctricos»Editar ==
Durante las décadas del 20 y 30 ya existían campeonatos en Guayaquil de manera irregular, donde los que los practicaban no eran personas que se dedicaban a la profesión de futbolista, Emelec era representado por empleados de la Empresa Eléctrica de Guayaquil que cada cierto tiempo se reunían para disputar los distintos torneos que se realizaban.


=== «1925»Editar ===

En el año 1925 ya existía un Emelec, que jugaba los campeonatos de la Unión Deportiva Comercial de Guayaquil, aquel Emelec, que estaba constituido por empleados mismos de la Empresa Eléctrica, ganó en el año 1925 el Campeonato de la Unión Deportiva Comercial de Guayaquil, en ese entonces un torneo que gozaba de gran prestigio y popularidad entre la afición de la ciudad. De ese Emelec Campeón de efímera vida quedan los nombres de jugadores como: Alfonso Calero, Eduardo Ortega, Humberto Mariscal, Enrique Vilacís, Guillermo Serra, Gustavo Dávalos, Octavio Arbaiza, Germán Lince, Manuel Poveda, Guzmán y Pedro Yulán. Estos históricos futbolistas vencieron en su momento a los equipos de Agrícola Ital Filán, Holger Glaeser, Despuig, Anglo Ashton y Comercial Bank, con esa campaña fueron campeones de la Unión Deportiva Comercial - UDC en 1925.
El periodista Ricardo Vasconcellos Rosado, escribió en la Edición Especial de El Gráfico «Emelec. una pasión ecuatoriana», editada en mayo de 1991, «anécdotas de ese equipo campeón», «El novicio once eléctrico dio la gran sorpresa del torneo al llegar, el 24 de octubre de 1925, a disputar el título de la Unión con el ya famoso Angla Ashton cuya puerta era defendida por el cónsul inglés Mr. Urquhart. Un empate a dos goles marcó el final de la brega, pero Anglo no se presentó a la disputa del alargue de 15 minutos. Sus jugadores partieron en tres automóviles desde la pedregosa canchita del American Park alegando hallarse disminuidos por la lesión de Charles Ashton y la pérdida de los lentes de su alero izquierdo Ales Ashton. Ante la deserción del rival, Emelec fue declarado campeón y revalidó su título el 27 de octubre cuando venció a la selección de la Unión por 3 goles a 2».
El 24 julio de 1925, los empleados de la Empresa Eléctrica habían inscrito un equipo, llamado Emelec, en el torneo de la Unión Deportiva Comercial, que se realizaba desde 1923. Ese novel elenco “eléctrico” disputó el título del campeonato de la Unión frente al linajudo Anglo Ashton, un 24 de octubre de 1925, en el American Park. Terminaron empatados a dos goles. Y cuando se aprestaban a jugar los 15 minutos de alargue, los jugadores de Anglo desertaron, aduciendo estar disminuidos por las lesiones de dos de sus integrantes principales: Charles y Alex Ashton.
Ante el abandono, Emelec fue declarado campeón, y tres días más tarde estrenó su corona al derrotar 3-2 a la selección de Unión. Ese primer equipo “eléctrico” estuvo integrado por: Alfonso Calero, Eduardo Ortega, Humberto Mariscal, Enrique Villacís Paéz, Guillermo Serra, Gustavo Dávalos, Octavio Arbaiza, R. Guzmán, Germán Lince, Manuel Poveda y Pedro Yulán. Pero era un cuadro más de los tantos que se armaban en los barrios del Guayaquil de la época. Le hacía falta vida legal.


=== «1933»Editar ===

Para 1933 el equipo del "Gringo" llegó a ser campeón por primera vez de la Unión Deportiva Comercial de Guayaquil con un equipo amateur, empleados de la Empresa Eléctrica. Los encuentros deportivos se realizaban en el desaparecido American Park. Como club ya fundado oficialmente, en 1933 obtuvo su primer título de fútbol como Club Sport Emelec, al ganar nuevamente el Campeonato Unión Deportiva Comercial de Guayaquil.


== Década de los 40's «Los Millonarios»Editar ==
En los años 40, la Federación Deportiva del Guayas empezó a organizar torneos de fútbol, agrupando los clubes existentes en Guayaquil. El 30 de septiembre de 1946, Emelec se proclamó por primera vez campeón de Guayaquil y horas después Capwell partió a Panamá por motivos de trabajo. Capwell había tenido su partido de despedida el 22 de septiembre del mismo año, en el que vistió el uniforme de receptor. En 1948, Emelec volvió a quedar campeón de Guayaquil.


=== «1940» «1941» «1942»Editar ===

Definitivamente Emelec nació para ser campeón, desde su primera participación en un torneo de fútbol, una vez que su presidente George Capwell aceptó el pedido de los directivos amantes del fútbol, empezó a saborear lo dulce de ser campeón.
Corría 1940 cuando el primer equipo de Emelec logró el ascenso a la Serie “C” del torneo federativo, año en el que también alcanzó el título de esa serie para subir a la “B”. En su participación en este torneo de 1941 también fue campeón y por ende consiguió llegar al campeonato de la categoría Intermedia que, como se había hecho costumbre en Emelec, se lo acreditó en 1942. Un año después Emelec ya jugaba el Campeonato Amateur de la Federación Deportiva del Guayas.
Pero tuvieron que pasar tres años jugando en la serie grande para volver a ser campeón. Fue el cuadro de 1946 en el que brillaron “Moscovita” Álvarez, “Chento” Aguirre y el “Chinche” Riveros, todos mediocampistas de enorme talento. Además de Marino Alcívar, Luis Hungría, Víctor Aguayo, entre otros, los que pasearon su clase ante rivales como el Panamá, 9 de Octubre, Norte América, L.D.U. de Guayaquil y Patria.


=== «1946»Editar ===

El Campeonato Amateur de Guayaquil, también conocido como Amateurs del Guayas o Liga de Guayaquil, fue un extinto torneo de fútbol organizado y auspiciado por la Federación Deportiva del Guayas. Fue el primer campeonato oficial de fútbol en todo el Ecuador, y se lo considera como el comienzo de la era denominada como amateurismo. El torneo inició en el año de 1922 y su última edición se dio en 1950, junto con la llegada de la era profesional y el nacimiento del Campeonato de Guayaquil.
El primer torneo de Fútbol jugado en el Ecuador, fue un torneo organizado por la Federación Deportiva del Guayas que se jugó en la ciudad de Guayaquil en Ecuador. Desde 1922 hasta el año de 1950 en la que tuvo una duración de 28 años. El primer club que fue campeón fue Racing Club en la que el primer torneo se jugó con 14 equipos, mientras que el último club que fue campeón fue el Barcelona S.C en 1950, tras la separación del Emelec, Barcelona S.C y otros equipos por diferencias con la Federación Deportiva del Guayas, formaron la Asociación de Fútbol del Guayas, es así que el torneo dejó de jugarse, el conjunto con mayor cantidad de Títulos conquistados es el Club Sport General Córdova con 4 títulos.
El primer título oficial, logrado por Emelec fue en 1946 cuando se coronó campeón de Guayaquil en el torneo de la Federación de Fútbol del Guayas que aunque tenía el membrete de amateur, ya se constituía en un certamen profesional que era reconocido en el medio y que provocaba la idolatría de los hinchas. Los “Eléctricos” dirigidos por Eloy Carrillo Avilés fueron campeones invictos dejando en el camino a los tradicionales Patria, Panamá, Nueve de Octubre, Norteamérica y Liga Deportiva Estudiantil. Formaban en el equipo los arqueros Félix Torres y Ulpiano Arias; los defensas Luis Hungría, Walter De la Torre, Félix Guamán Castillo; los volantes Ricardo Riveros, Enrique Álvarez, Vicente Aguirre, Nevárez, Hidalgo, Ballesteros y Moreira; y los delanteros Marino Alcívar, Rodrigo Cabrera, Hugo Villacrés, Cotto, Luis Mora, Julio Del Hierro, Bayas, Aníbal Marañón y Salazar y Víctor Aguayo. Casi con la misma plantilla más la incorporación de la estrella nacional “Chompi” Henríquez y del primer extranjero en militar en nuestro fútbol, el argentino Omar Cáceres, Emelec repitió el título de campeón de Guayaquil en 1948, en el último conseguido en la era amateur.
El Emelec conquistó este torneo local amateur, en el año 46 y 48, parte de su crecimiento como Institución, logrando estar presente en las grandes esferas futbolísticas que se llevaban a cabo en el Ecuador, siendo el fútbol un deporte de nivel amateur al momento, desarrollándose más tornes a nivel local que nacional, en aquellos años, Emelec, por ser un equipo integrado exclusivamente por empleados de una de las empresas con mayor poderío económico del país, y el primer equipo en contratar futbolistas extranjeros, le pusieron el apodo de Los Millonarios.


=== «1948»Editar ===

En 1948 Emelec volvió a repetir la historia. Con una constelación de estrellas en la que brillaban los extranjeros hermanos Mendoza, José Luis y Antonio, panameños-ecuatorianos; el argentino Cáceres se alzó con el título y los seleccionados nacionales Leyton, Riveros, Aguirre, Jiménez, Aguayo y Torres, quienes tenían la experiencia de ser campeones en el 46, volvieron a repetir la historia en el 48, este último título más los dos logrados en la etapa amateur, sin duda fueron el inicio de una etapa que dio paso a una historia llena de gloria en el fútbol nacional en la que Emelec sigió sumando títulos profesionales.
En 1948 en Santiago de Chile se llevó a cabo la Copa de Campeones, torneo que la Conmebol lo reconoció como oficial y fue el antecedente de la actual Copa Libertadores. Al participar en ese evento fue el primer equipo ecuatoriano en un torneo internacional, en el cual enfrentó a los mejores equipos de Sudamérica, su primer enfrentamiento por lo tanto fue el primer partido internacional oficial del club y de un equipo ecuatoriano, en el empató 2-2 con Colo-Colo, el club local y anfitrión que dio la iniciativa para el evento. El campeón del torneo y por lo tanto mejor equipo de Sudamérica de ese año, fue Vasco da Gama de Brasil, club contra el que Emelec se enfrentó en su tercer partido del torneo y perdió solo por la mínima diferencia, 1-0.
Los jugadores más destacados de la época del amateurismo fueron: el volante Enrique Álvarez Castillo, el arquero Félix Torres, el defensa Luis Hungría y el delantero Marino Alcívar, quien fue el autor del primer gol en el Estadio George Capwell.


=== «1949» «Copa del Pacífico»Editar ===

La Copa del Pacífico es un tradicional torneo internacional de fútbol. Su primera edición se la realizó en 1949, siendo uno de los torneos internacionales de clubes más antiguos del continente. Al campeón del torneo se lo suele llamar Campeón del Pacífico. El torneo internacional se lo disputaba en el estadio George Capwell, y era una tradición futbolística en Guayaquil (Ecuador). Se la organizó por la década de los 40 y 50 del siglo pasado con las participaciones de los más representativos equipos de Ecuador, Chile, Perú y Colombia. A medida que pasó el tiempo, se fue desapareciendo la organización de este tradicional evento. Por muchos años se lo dejó de realizar, pese a la emoción que siempre provocó el mismo, que era conocido internacionalmente por su jerarquía y clase.
En 1949 se disputó el primer torneo del Pacífico en Ecuador, en las instalaciones del estadio George Capwell. El certamen se realizó entre el 4 de mayo y el 8 de junio de ese año. Se disputó la Copa Presidente de la República y fue Galo Plaza Lasso quien dio el puntapié inicial del evento. Con Magallanes de Chile, Alianza Lima de Perú, Aucas de Quito, Emelec y Barcelona S.C de Guayaquil, se jugó a doble vuelta. Terminaron empatados en el primer lugar Magallanes, Emelec y Barcelona, todos con 10 puntos. La premiación se concluyó de la siguiente forma: Magallanes recibió la Copa Presidente de la República, Emelec la Copa Municipio de Guayaquil y Barcelona recibió el trofeo Orange Crush. También se premió al goleador y al considerado mejor jugador del torneo, Hugo Mena de Emelec, que anotó 13 goles, muy por encima del peruano Garretón de Alianza Lima con ocho tantos, y del chileno Méndez de Magallanes que anotó siete goles.
El lema del evento es "El torneo en la Perla", debido a que su sede es Guayaquil-Ecuador, ciudad a la que se la llama "La Perla del Pacífico", este torneo de fútbol entre clubes de Sudamérica es más antiguo que otros importantes torneos continentales como la Copa Libertadores, este torneo no tiene ninguna relación con el de dos selecciones, fundado 4 años después que este, que lleva el mismo nombre.
En el torneo de 1949 empataron en primer lugar Magallanes de Chile, Emelec y Barcelona S.C de Ecuador. Cada equipo recibió un trofeo diferente, aunque el principal fue para Magallanes de Chile por ser visitante. Al quedar en primer lugar Magallanes en la edición de 1949, se convirtió en el primer equipo de Chile en ser campeón de un torneo internacional. En este torneo de 1949, el 12 de mayo se disputó un partido entre Emelec y Barcelona, el cuál lo comenzó ganando Barcelona 3-0, luego se fue la luz en el estadio Capwell, y al reanudarse el partido Emelec consiguió empatar 3-3. A este partido se lo toma en cuenta como uno de los pioneros de los Clásico del Astillero. La mayor goleada en la historia de este torneo se dio en la edición de 1949, el 25 mayo Magallanes venció 8-1 a Barcelona.


== Década de los 50's «Bicampeón del Guayas»Editar ==
Comenzaba la década y todavía se realizaban campeonatos provinciales, pues todavía no existía un campeonato de carácter nacional. El profesionalismo en el Ecuador empezó tarde, fue recién a finales de 1950 cuando se le dio inicio, con la naciente Asociación de Fútbol del Guayas. En 1950 se organiza la Asociación de Fútbol, por iniciativa de Enrique Baquerizo Valenzuela, funcionario de la empresa y directivo del Club Sport Emelec. A partir de ese momento, el fútbol del Guayas experimenta un proceso de transición del amateurismo a la práctica profesional. En los archivos de la Asociación de Fútbol del Guayas consta la inscripción de José Héctor Bermúdez Tello, primer jugador registrado con el número 001, el 2 de mayo de 1951, quien pertenecía a las filas del Club Sport Emelec.
De esta forma, en la década del 50, Emelec pudo conformar un equipo competitivo que actuó en todos los campeonatos provinciales que entonces tenían como sede al Estadio Capwell. Sus legendarios opositores siempre fueron los clubes Barcelona S.C, Everest, Patria, Norteamérica y Red Club; con ellos, Emelec se repartió los títulos provinciales, destacándose por las contrataciones de jugadores rioplatenses (argentinos y uruguayos), entre los que recuerdan los nombres de Carlos Alberto Raffo, goleador destacado; Atilio Tettamanti, Henry Magri, el “Loco” Pizauri, entre otros. Cuando en 1957 se organizó por primera vez el Campeonato Nacional de Fútbol Ecuatoriano, Emelec ostentaba el título de bicampeón del Guayas con una formidable alineación sostenida por su equilibro técnico-táctico. Ese año, se convirtió en el primer campeón nacional de fútbol del Ecuador, superando a las escuadras capitalinas del Deportivo Quito y Aucas.
El Estadio Modelo Alberto Spencer de la ciudad de Guayaquil, fue inaugurado el 24 de julio de 1959 con un torneo cuadrangular amistoso en el cual participaron, por Ecuador, los equipos de Barcelona S.C y Emelec como ganador del torneo, por Uruguay la escuadra de Peñarol y por Argentina la escuadra de Huracán. Durante el día inaugural al cual asistieron Luis Robles Plaza, Alcalde de Guayaquil (1958 - 1960), Voltaire Paladines Polo, Presidente de la Federación Deportiva del Guayas, y Camilo Ponce Enríquez, Presidente del Ecuador (1956 - 1960), disputándose en esa fecha el primer Clásico del Astillero en el Modelo, con victoria contundente de Emelec 6-1 sobre el Barcelona S.C.


=== «1956»Editar ===

Emelec luego de ocho años después logró ser campeón nuevamente. En 1956 el cuadro azul alcanzó una de sus mayores alegrías, fue campeón profesional de Guayaquil y dio por primera vez una vuelta olímpica en su estadio, el Capwell. Ahí brillaron Daniel Pinto, un jugador fantasista, los extranjeros Francisco Pugliese, Eladio Leiss y el goleador insigne Carlos Alberto Raffo. Además de los hermanos Larraz, Jorge y Mariano.
En 1956, El Club Sport Emelec se coronó por tercera vez campeón (contando sus dos títulos del Campeonato Amateur de Guayaquil) y consigue su primer título del profesionalismo, al consagrarse campeón de Guayaquil, torneo organizado por la Asociación de Fútbol del Guayas, tras empatar el 2 de diciembre con Barcelona S.C en el Clásico del Astillero.


=== «1957»Editar ===

Al año siguiente, en 1957, repitió el título para consagrarse Bicampeón del Guayas. Ese mismo año se coronó como el primer campeón nacional del fútbol ecuatoriano. Emelec se metió en la historia del fútbol ecuatoriano siendo el primer campeón nacional en 1957. En ese año se jugó el torneo con los campeones y vicecampeones de Guayas: Emelec y Barcelona; y de Pichincha: Deportivo Quito y Aucas. Tras sumar 12 puntos en cuatro partidos jugados, los ‘eléctricos’ alcanzaron su primera corona. La figura de ese campeonato para el ‘ballet’ fue sin duda el atacante, Carlos Raffo. El entrenador fue Eduardo El Tano Spandre quien con un sistema 1-3-2-5 logró el título. La alienación titular fue con: Cipriano Yu Lee; Jaime Ubilla, Alberto Cruz Ávila y Raúl Arguello; Bolívar Herrera, Jorge Carusso (argentino); José Vicente Balseca, Daniel Pinto, Carlos Raffo, Mariano Larraz y Natalio Villa (argentino).
Este torneo lo jugaron cuatro equipos de dos asociaciones: Guayas y Pichincha. Los campeones y vicecampeones de la Costa y Sierra, Emelec y Barcelona S.C y Deportivo Quito y Aucas, respectivamente, jugaron un cuadrangular donde no chocaban dos equipos de la misma asociación. El primer partido lo ganó al Aucas 2-0 en el estadio Capwell. En el último partido, Emelec volvió a ganar por el mismo marcador, pero esta vez al Deportivo Quito, y así se proclamó como el primer campeón nacional.
Emelec jugó un total de 4 partidos, ganó 3 y perdió 1. Anotó 8 goles y recibió 4 para un gol diferencia de +4. Sumó 6 puntos, uno más que Barcelona S.C.
Plantilla:
Arqueros: Cipriano Yu Lee y Lautaro Reinoso. Defensas: Jaime Ubilla, Raúl Argüello, Cruz Alberto Ávila, Ricardo Rivero, Agustín Álvarez, Luis Montes y Humberto Suárez. Volantes: Jorge Lazo, Jorge Caruso, Bolívar Herrera, Rómulo Gómez y Tomás Gallegos. Delanteros: Natalio Villa, Carlos Alberto Raffo (goleador del equipo con 2 tantos), José Vicente Balseca, Daniel Pinto, Carlos Romero, Mariano Larraz, Júpiter Miranda, Jorge Fernández y Fulvio Rangel. Director Técnico: Eduardo Spandre.
En 1958 y 1959 por diferencias entre asociaciones, no se jugó el cuadrangular final entre ASOGUAYAS Asociación de Fútbol del Guayas y AFNA Asociación de Fútbol No Amateur de Pichincha sin embargo si se jugaron los torneos de cada asociación, en 1958 Emelec envió a la Segunda Categoría Provincial a su eterno rival Barcelona Sporting Club en partido celebrado el 8 de octubre. Sin embargo para el siguiente año, 1959, Unión Deportiva Valdez no se inscribió en dicho torneo, por lo que se resuelve que el club Canario, se mantenga en la categoría de privilegio.


=== «1958» «Clásico del Astillero Histórico»Editar ===

Emelec descendió a Barcelona en 1958.- Por divergencias entre las dirigencias de la Asociación de Fútbol del Guayas y la Asociación de Fútbol No Amateur de Pichincha (AFNA) no se disputó el campeonato nacional, quedando únicamente los campeonatos provinciales organizados por cada asociación. En aquel 1958, Barcelona Sporting Club, encabezado por su presidente Wilfrido Rumbea Rendón, contando con el Ing. Dáger como Director Técnico y una plantilla de jugadores conformada por: Pablo Ansaldo, Miguel Esteves, Vicente Lecaro, Luciano Macías, César Solórzano, Carlos Alume, Ruperto Reeves Patterson, José García, Clímaco Cañarte, Gonzalo Salcedo, Mario Cordero, Ernesto Guerra, entre otros, participó decididamente en pos de ganarle el título de campeón del Guayas al Club Sport Emelec que en ese entonces ostentaba el Bicampeonato provincial (1956 - 1957) y el título nacional de 1957.
Transcurría el torneo y a pesar de las nuevas contrataciones que tenía el conjunto "canario" (ya se habían retirado Sigifredo Agapito Chuchuca y Enrique "Pajarito" Cantos) su fútbol fue un colosal desastre. Los resultados negativos que cosechaba Barcelona S.C poco a poco lo fueron llevando a las últimas posiciones, hasta llegar al precipicio del descenso.
El 8 de octubre de 1958, Barcelona S.C "perdió la categoría", contra su eterno rival Emelec en el último clásico del año y siendo el partido decisivo para Barcelona siga con sus aspiraciones de seguir en la División de Honor del Guayas. La dirigencia torera acepta la Operación Retorno y decide emprender una gira en Perú para luego participar en el Campeonato de Segunda División del fútbol de Guayas. Pero un hecho providencial ocurrió a favor de Barcelona. Al año siguiente, en 1959, Unión Deportiva Valdez por problemas económicos decide no participar en el Campeonato Provincial del Guayas de la Asociación de Fútbol del Guayas. El club milagreño había dejado vacante un cupo en la División de Honor del fútbol ecuatoriano, el cual en una reunión con los directivos de los clubes que formaban la Asoguayas, deciden que Barcelona S.C tome la vacante libre y mantenga la categoría.
El 8 de octubre de 1958, Emelec le ganaba el clásico y mandaba a la serie B del fútbol del Guayas, que al año siguiente no jugó por una vacante dejada por el club milagreño, Valdez, el 8 de octubre de 1958, se disputó en el Estadio Capwell, un partido de vida o muerte para las aspiraciones toreras de permanecer en la Serie A: "El Clásico del Astillero", en este encuentro, Emelec alineó en el arco a Cipriano Yu Lee; en la defensa a Jaime Ubilla Alberto Cruz Ávila y Raúl Arguello; en la media a Jorge Lazo y Rómulo Gómez, dejando en el ataque a José Vicente Balseca, Américo Castroman, Carlos Raffo, Jorge Larraz y A. Núñez. Por su parte, Barcelona S.C alineó a Pablo Ansaldo; Miguel Esteves, Vicente Lecaro, Luciano Macías, César Solorzano, Carlos Alume, Martínez, Mario Cordero, Gonzalo Salcedo, José Vargas y García. Luego de un intenso cotejo, Emelec logró imponerse a su eterno rival, venciéndolo categóricamente 1 x 0, con gol de su delantero A. Núñez, Barcelona S.C perdía la categoría en la cancha y legalmente le tocaba bajar a segunda categoría.
La dirigencia "torera" y la prensa deportiva de ese entonces se resistía en ver al equipo Barcelona S.C en la Serie B provincial, a partir de ese momento se decía que empezaron a hacer gestiones para llevar a Barcelona S.C a jugar el campeonato de 1959 a Colombia, país que aceptó incluirlo en su torneo, pero todo quedó en intentos, pues las cuestiones económicas, en especial de transportación, eran insalvables. Pero un hecho peculiar ocurrió a favor de Barcelona S.C al año siguiente, en 1959, sorpresivamente el Club Unión Deportiva Valdez no se inscribe en el torneo, dejando su vacante libre, la misma que fue aprovechada por Barcelona S.C para mantenerse en primera categoría provincial.


==== «Trofeo Cervecería Nacional 1958»Editar ====

El Trofeo Cervecería Nacional se lo disputó en un Cuadrangular Internacional amistoso de fútbol, jugado en Guayaquil en enero de 1958. Como dato relevante, el histórico Alberto Spencer jugó este torneo vistiendo la casaca azul y ploma del Emelec. Se coronaron campeones del cuadrangular Emelec de Ecuador y Sporting Cristal de Perú. Los Equipos participantes fueron: Emelec, Barcelona SC, Sporting Cristal y CA Independiente. El Sistema de torneo consistía como se acostumbraba en esa época, un equipo obtenía 2 puntos por victoria y 1 por empate. Se enfrentaron en una vuelta todos contra todos. Se decidió que en caso de que dos clubes quedaran empatados en puntos en primer lugar, ambos serían declarados campeones.
El 5 de enero de 1958 Emelec 2 - 2 Independiente
El 8 de enero de 1958 Barcelona 1 - 2 Independiente
Emelec 3 - 1 Sporting Cristal
El 12 de enero de 1958 Sporting Cristal 3 - 2 Independiente
Emelec 2 - 2 Barcelona
El 15 de enero de 1958 Barcelona 0 - 2 Sporting Cristal
La Tabla de posiciones
Por igualdad en puntos en primer lugar, Emelec y Sporting Cristal son declarados campeones.


== Década de los 60's «El Ballet Azul»Editar ==
La mejor época que ha tenido históricamente Emelec ha sido la de los años 60. En 1962 con la llegada del director técnico argentino Fernando Paternoster comenzó a formarse el Ballet Azul. En esa época Emelec consiguió los campeonatos nacionales 1961 y 1965, y los locales 1962, 1964 y 1966. Sin embargo, se dice que el "Ballet Azul" comenzó a finales de la década del 50, ganando los campeonatos nacionales de 1957 y 1961 (no se jugó en 1958 y 1959), y el Bicampeonato de Guayaquil 1956 y 1957.
En la Copa Libertadores 1962, el triunfo más destacado fue sobre la Universidad Católica por 7-2 (Enrique Raymondi convirtió 5 tantos) y en la Copa Libertadores 1967 le ganó de visita 2-1. En la Copa Libertadores del siguiente año, Emelec triunfó sobre el "Ballet Azul" de la Universidad de Chile por 2-1 en Guayaquil y en Santiago empató 0-0.
En partidos amistosos, Emelec venció 3-0 a Chacarita Juniors (campeón argentino), 1-0 a Peñarol (en ese entonces ganador de varias Copas Libertadores), 4-3 a Vélez Sársfield, 2-0 a Corinthians (de Roberto Rivelino), 2-1 a la Selección de Paraguay (con un gol de Jorge Bolaños, para algunos el mejor gol que se haya marcado en el estadio Modelo) En la Gira de Emelec en Estados Unidos 1966 venció a las Chivas de Guadalajara 3-0, empató con Club Sport Cartaginés 1-1 y consiguió un histórico triunfo sobre la Selección de Estados Unidos por 3-0, y en la Gira de Emelec en Centroamérica 1966 ganó los cuatro partidos que disputó.
El Torneo de La Buena Vecindad de la Liga Continental disputado en el año 1966, un cuadrangular amistoso jugado en 1996 en Los Ángeles, en él Emelec ganó 4-0 a Guadalajara, 6-2 a la Selección de Los Ángeles, y empató 1-1 con Cartaginés. Con estos resultados se coronó campeón del cuadrangular, siendo este el primer título internacional conseguido por un equipo ecuatoriano fuera del país.
En la Copa Libertadores 1968, Emelec clasificó a la siguiente ronda, siendo así el primer equipo ecuatoriano en hacerlo, eliminándose en un grupo con Sporting Cristal, Peñarol y Deportivo Portugués.
La delantera del Ballet Azul conformada por José Vicente Balseca, Jorge Bolaños, Carlos Raffo, Enrique Raymondi y Roberto Ortega, eran conocidos como Los Cinco Reyes Magos.


=== «1961»Editar ===

Mariano Larraz, que fue jugador en 1957, se convirtió en el nuevo DT y llevó a Emelec a su segundo título, en 1961. En ese año, ocho equipos participaron en el torneo: El Nacional, Emelec, Patria, Everest, Liga de Quito, Deportivo Quito, Barcelona, España y Macará. El sistema del campeonato consistió en que los equipos se enfrenten a los rivales de la otra región en partidos de ida y vuelta. Los azules ganaros y empataron con Macará, ganaron y perdieron ante Liga de Quito y Deportivo Quito y obtuvieron dos empates ante el España. Esos resultados determinaron que haya una final ante Deportivo Quito.
Era la tercera edición del campeonato ecuatoriano de fútbol, ya que por pugnas entre directivos de Guayas y Pichincha no se jugó en los años 1958 y 1959. El campeonato fue dado a Emelec por una decisión de la Federación Ecuatoriana de Fútbol. Esta se tomó después del primer partido de desempate jugado en Quito entre Emelec y Deportivo Quito que habían igualado en 10 puntos y debían jugar un partido de ida y uno de vuelta. Cuando se esperaba el partido de revancha en Guayaquil salió una resolución pendiente sobre el Deportivo Quito de la Ecuafútbol por un reclamo del Patria. Aquella resolución consistía en que el Deportivo Quito hizo actuar un jugador que no estaba inscrito ante dicho equipo, por lo que la dirigencia resolvió quitarle los puntos al Deportivo Quito y cederlos al Patria. Como ya se había jugado el primer cotejo por la definición del título entre Emelec y Deportivo Quito, la Ecuafútbol decidió declarar nulo este compromiso y dar como campeón a Emelec.
Emelec jugó un total de 8 partidos, ganó 5, empató 2 y perdió 1. Anotó 15 goles y recibió 12 para un gol diferencia de +3. Sumó 10 puntos, uno más que el Patria.
Plantilla:
Arqueros: Cipriano Yu Lee. Defensas: Jaime Ubilla, Walter Arellano, Cruz Alberto Ávila, Raúl Argüello, Juan Mosquera y Alfredo Encalada. Volantes: Eustaquio Claro Santander, Rómulo Gómez, Oswaldo Balduzzi y Carlos Pineda. Delanteros: José Vicente Balseca, Carol Farah, Galo Pulido, Carlos Alberto Raffo (goleador del equipo con 5 tantos), Enrique Raymondi, Juan Moscol, Orlando Larraz, Tomás Gallegos, Clemente De la Torre y Carol Barrezueta. Director Técnico: Mariano Larraz.


=== «1962»Editar ===

Para la edición del Campeonato de Fútbol del Guayas de 1962, se empezó a plasmar la idea de fútbol ofensivo, atrevido y vertiginoso en Emelec. La contratación estelar del histórico Fernando Paternoster se dio en este año, bajo la presidencia de Gabriel Roldós. El estilo ofensivo de Paternoster, mezclado con el talento de sus grandes figuras, Jorge Bolaños, José Vicente Balseca, Carlos Raffo, Galo Pulido, Roberto Ortega, Carlos Pineda, entre otros; hizo de Emelec una verdadera máquina futbolística, esto le permitiría conseguir el título provincial en la última fecha del torneo, ante su acérrimo rival, Barcelona, venciéndolo por 3 a 0 con goles de Juan Mosquera (2) y Felipe Mina.


=== «1964»Editar ===

Fue la catorceava edición del campeonato profesional de fútbol en Guayas. El Torneo fue organizado por la Asociación del Fútbol del Guayas. El Emelec se coronó campeón del Campeonato Profesional de Fútbol del Guayas por cuarta vez.
Este fue el primer torneo oficial en el que se enfrentaron en la final Emelec y Barcelona S.C,  y fue el único por 50 años, hasta que se enfrentaron en las Finales del Campeonato Ecuatoriano de Fútbol 2014.


==== «Final del Campeonato del Guayas»Editar ====

El Club Sport Emelec en el Campeonato de Fútbol del Guayas 1964 fue campeón venciendo a Barcelona S.C en el primer Clásico del Astillero que consta en los datos históricos del fútbol ecuatoriano como una final de un torneo oficial. El resultado global fue de 1-0 a favor de los azules, y teniendo como máximo goleador de dicho torneo a 2 de sus jugadores al uruguayo Rubén Baldi y al ecuatoriano Bolívar Merizalde con 11 dianas cada uno.
En 1964 los clubes de Guayas decidieron no participar en el campeonato nacional para enfocarse y darle realce al torneo local. Primero se jugaron dos vueltas todos contra todos, participando seis equipos (Emelec, Barcelona, Everest, 9 de octubre, Patria y Norte América). Los cuatro mejor ubicados (Emelec, Barcelona, Everest y 9 de octubre) disputaron una liguilla todos contra todos, a una sola vuelta. Al finalizar punteros dos equipos (Emelec y Barcelona) se jugaron dos partidos entre ellos por la definición del título.


=== «1965» «Campeón invicto»Editar ===

El DT Fernando Paternoster, que llegó en 1962, ya había implantado un estilo de juego vertiginoso y vistoso, que fue denominado por la prensa como: el Ballet Azul. Hasta este año, ya había conseguido dos títulos de Aso Guayas y un vicecampeonato nacional. Los responsables de armar aquel equipo fueron los miembros de la dirigencia que estaba encabezada por Antonio Briz, Elías Wated, Munir y Fuad Dassum y Ottón Chávez.
Los cuatro mejores equipos de Guayas: Emelec, Nueve de Octubre, Barcelona y Everest, y los mejores de Pichincha: Aucas, El Nacional, Universidad Católica y Liga de Quito participaron en el octavo Campeonato nacional. Los eléctricos se coronaron campeones siendo invictos. En ocho partidos ganaron seis y empataron dos. Los azules dieron la vuelta en el estadio Olímpico Atahualpa tras derrotar 3-2 a El Nacional La figura de esta campaña azul fue Jorge Bolaños Carrasco (fallecido). El ‘pibe de oro’ fue considerado el mejor futbolista de ese torneo. El entrenador fue el argentino Fernando Paternoster.
Emelec jugó un total de 8 partidos, ganó 6 y empató 2. Anotó 17 goles y recibió 6 para un gol diferencia de +11. De los 16 puntos en disputa consiguió 14, tres más que Barcelona.
Plantilla:
Arqueros: Ramón Mayeregger y Manuel Ordeñana. Defensas: José Romanelly, Cruz Alberto Ávila, Felipe Landázuri, Felipe Mina, Lucio Calonga y Carlos Maridueña. Volantes: Henry Magri, Carlos Pineda y Galo Pulido. Delanteros: Jaime Delgado Mena, Enrique Raymondi, Jorge Bolaños, Bolívar Merizalde, Hugo Lencina, Avelino Guillén (goleador del equipo con 4 tantos), Clemente De la Torre, Juan Moscol y José Vicente Balseca. Director Técnico: Fernando Paternoster.


=== «1966»Editar ===

Este fue el último año del "Marqués" Paternoster al mando del Ballet Azul, y en este año, Emelec ganaría su quinto y último título provincial. Cabe resaltar que en este mismo año, Emelec tuvo varios encuentros internacionales amistosos, realizando giras por Centroamérica, y Estados Unidos, en ambas quedó invicto. Entre sus figuras destacadas se encontraban Lucio Calonga, Carlos Pineda, Jaime Delgado Mena, Bolívar Merizalde, entre otros. Con un estilo de juego ya establecido, el Bombillo compitió en el Campeonato del Guayas, enfrentando a conocidos rivales. Emelec se coronaría virtual campeón provincial dos fechas previo a la culminación del campeonato, venciendo 2 por 0 a Nueve de Octubre; título que se ratificaría cuando Norte América venció 3 por 2 al mismo rival.


==== «Cuadrangular Internacional de Guayaquil»Editar ====

El Cuadrangular Internacional de Guayaquil 1966, fue un torneo de fútbol amistoso disputado entre los días 14 de abril y 21 de abril en Guayaquil. Tuvo como ganador al final de sus tres jornadas al Club Sport Emelec. , Roberto Rivelino jugó este torneo en Corinthians.
El torneo tuvo como participantes al Emelec, el Barcelona S.C, el Corinthians y el Flamengo, el primer encuentro ganó el Emelec 1 - 0 Corinthians
, el segundo encuentro empataron el Barcelona 1 - 1 Flamengo, el tercer encuentro el Barcelona 2 - 4 Emelec, Corinthians 0 - 2 Flamengo
Así mismo, empata el Emelec 2 - 2 Flamengo y el Corinthians golea 5 - 1 al Barcelona S.C, es así, que la tabla acumulada queda de la siguiente forma:
Emelec 5 pts +3Flamengo 4 pts +2Corinthians 2 pts +1Barcelona 1 pt -6


== Década de los 70'sEditar ==
A comienzos de la década del 70, Emelec implantó un equipo renovado. En los años 1970 y 1971 no le alcanzó para salir campeón, conformándose con un segundo y tercer puesto respectivamente.
En 1972 nuevamente se proclama campeón del fútbol ecuatoriano.
Los sitios estelares no llegaron hasta 1976, año en el que el director técnico fue Alberto Spencer, y Emelec perdió la definición por el segundo lugar con el Deportivo Cuenca. En 1977 Emelec aparece en la publicidad de Johnnie Walker, y ese mismo año juega con la Selección de fútbol de Alemania Democrática que empatan 0 a 0 en el estadio Modelo.
En 1978 el jugador Francisco Aníbal Cibeyra anotó tres goles olímpicos en tres Clásicos del Astillero consecutivos.
En 1979, Emelec volvió a ser campeón del fútbol ecuatoriano, siendo goleador del torneo con 26 tantos, el argentino Carlos Horacio Miori.


=== «1972»Editar ===

Con la participación de Emelec, Barcelona, El Nacional, Universidad Católica, América, Liga de Quito, Macará y Olmedo se llevó a cabo este torneo, en dos etapas. Al final, los azules gritaron campeones. En la primera fase, el ‘Ballet Azul’ sumó 17 puntos y terminó en la tercera ubicación tras El Nacional y Barcelona y clasificó a la Liguilla Final. En la segunda etapa el equipo eléctrico fue primero con 20 unidades. La liguilla final del torneo la disputaron Emelec, El Nacional y Barcelona. El plantel millonario sumó cinco puntos y fue campeón de la competencia. El entrenador fue Jorge Lazo y la goleador azul fue Eduardo De María (uruguayo). El ‘charrúa’ marcó goles importantes como el doblete ante Barcelona para la histórica goleada 5-1 en el ‘Clásico del Astillero’.
Aquel año retornó quien fuera emblema en el arco de Emelec por muchos años, Eduardo "Ñato" García. El campeonato se decidió en una liguilla de tres equipos, Emelec, Barcelona S.C, El Nacional. Emelec llegó a las instancias finales del torneo luego de haber quedado 3ero en la Primera Etapa y 1ero en la Segunda Etapa. El triunfo más destacado fue en la parte final del campeonato, cuando golearon un contundente 5-1 a Barcelona S.C; su archirrival soñaba con el tricampeonato en el Clásico del Astillero, pero bajo intensa lluvia en el Estadio Modelo Emelec terminó con dichas aspiraciones.
Emelec en la Liguilla jugó 4 partidos, ganó 2, empató 1 y perdió 1. Anotó 9 goles y recibió 5 para un gol diferencia de +4. Sumó 5 puntos, uno más que El Nacional.
Plantilla:
Arqueros: Eduardo "Ñato" García Defensas: Guillermo Echeverría, José María Píriz, Jefferson Camacho, Jesús "Menín" Ortiz, Juan Saeteros y Alfredo Alvarado. Volantes: Julio "Pajarito" Bayona, Eduardo De María, Pedro Prospiti, Roberto Tomalá, Jorge Pantaleón, Jorge Espín, Freddy Huayamabe, Oscar Storti y Jaime Pineda. Delanteros: Juan Tenorio, Félix Lasso, Luis "Luchito" Lamberck (goleador del equipo con 12 tantos), Marco "Chino" Guime y Colón Villalba. Director Técnico: Jorge Lazo.


=== «1979»Editar ===

El Directorio del Club designa a Omar Quintana como Presidente de la Comisión de Fútbol, logrando vender por primera vez en la historia del fútbol ecuatoriano la publicidad de la camiseta a la firma ICESA (Industria Constructora Electrónica S.A.). Vale recordar de que a raíz de esto, otros clubes siguieron el ejemplo. Pero se da el caso de que Emelec juega la Primera Fecha al siguiente fin de semana de haberse iniciado el Campeonato de ese año por cuestión del Sistema y Calendario. Y es por eso que aparece como el segundo equipo en lucir patrocinador en la camiseta en los torneos ecuatorianos; siendo el pionero en la venta de la publicidad de la camiseta.
Es ratificado como DT el argentino César Guillermo Reinoso; quien por desavenencias renuncia a mediados de temporada y es sustituido por el emblemático arquero titular hasta ese entonces Eduardo "Ñato" García.
Se contratan como extranjeros al arquero argentino Miguel Ángel Onzari, al zaguero de la misma nacionalidad Juan Manuel Sanz, al atacante brasileño Nelson Matilde Miranda "Nelsinho". Y como nacionales se trae al defensa ecuatoriano Alberto Oyola y al mediocampista Pedro Pablo Perlaza.
En este torneo se mantuvo el sistema. Participaron 10 equipos, en dos etapas y al final los tres mejores de cada etapa disputaban la liguilla final. Este título fue especial para Emelec por que celebraba su cincuentenario. En la primera etapa el equipo azul, sumido en una inestabilidad dirigencial, terminó en quinto lugar luego de sumar 19 puntos. Pero en la segunda etapa, la llegada de Omar Quintana a la Comisión de Fútbol potenció el equipo. Emelec fue primero y entró a la Liguilla final. Ya en la última parte del torneo, Emelec tuvo que sufrir para ser campeón. Sumó 17 puntos, uno más que Universidad Católica, que fue segundo. La figura fue Carlos Horacio Miori, quien anotó 26 goles y fue el máximo anotador del torneo.
Ese año el campeonato tuvo una serie de discusiones, una de esas fue que en la quinta fecha de la Liguilla el árbitro suspendió el partido entre Manta SC y Emelec, por culpa de que Manta SC en lugar de utilizar su camiseta titular (lo adecuado porque era el local) utilizó la alterna, que al ser blanca se confundía con la alterna de Emelec del mismo color. A ese episodio se denominó "El Camisetazo".
El partido fue postergado en el Estadio Jocay de Manta y se lo disputó el 10 de enero de 1980. Emelec ganó 2-0 con goles de Lupo Quiñónez. El arquero de ese entonces, Eduardo "Ñato" García, se hizo cargo técnicamente del equipo a mitad de año y lo dirigió hasta sacarlo campeón.
Emelec en la Liguilla jugó 10 partidos, ganó 5, empató 4 y perdió 1. Anotó 17 goles y recibió 10 para un gol diferencia de +7. Sumó 17 puntos (3 de bonificación por el 1.er lugar en la Segunda Etapa), uno más que la Universidad Católica.
Plantilla:
Arqueros: Eduardo García, Miguel Ángel Onzari y José Cedeño. Defensas: Washington Ascencio, Juan Manuel Sanz, Jesús Montaño, Galo Quiñónez, Miguel Cedeño, Alberto Oyola y José Marcelo Rodríguez. Volantes: Juan Carlos Gómez, Jorge Valdez, Ricardo Armendáriz, Carlos Torres Garcés, Pedro Pablo Perlaza, Luis Murillo, Luis Lamberck y Javier Delgado Pineda. Delanteros: Benigno S' Tomer, Lupo Quiñónez, Carlos Horacio Miori (goleador del equipo con 26 tantos), Ubaldo Quintero y Nelson Matilde Miranda Nelsinho. Director Técnico: Eduardo "Ñato" García.


== Década de los 80'sEditar ==
La década del 80 fue la peor época para Emelec. En la penúltima fecha del campeonato de 1980, El Nacional venció a Emelec 2 a 0, y ya todo estaba consumado luego de la mala campaña. Los azules descendieron a la Serie B del campeonato ecuatoriano por primera y única vez en su historia. Todo había empezado mal para Emelec a comienzos de 1980. Sus dirigentes de ese entonces, encabezados por Farah y Arroyo, transfirieron a jugadores que fueron baluartes en el año anterior, cuando salieron campeones. Además, la mayoría de su equipo sufrió de bajones físicas y técnicas. Incluso, hubo un problema con el Registro Civil, se descubrió que el defensa Montaño era de nacionalidad colombiana, y como no había cupo para inscribirlo, tuvo que irse. Lo único rescatable de ese equipo fue el golero Miguel Ángel Onzari. Los primeros meses de 1981 Emelec jugó la Serie B, ganándola para retornar el mismo año a la Serie A.
Ese año de 1981, Emelec estuvo a punto de descender por segunda vez. En la última fecha, al final del primer tiempo en el Estadio Olímpico Atahualpa, iba perdiendo 0-2 ante el América de Quito, en el segundo tiempo del partido, con goles de Jesús Cárdenas, Emelec logró empatar y así salvar la categoría. "El Jechu", terminaría ocupando la posición de portero los últimos minutos de este encuentro.
En el año de 1982 Emelec vs Nueve de Octubre fue considerado un clásico por la prensa de ese entonces.
La mala racha terminó en 1988, primero ganó el torneo amistoso Copa Ciudad de Guayaquil y ese año logró proclamarse campeón del fútbol ecuatoriano tras 9 años sin títulos, a tiempo para continuar teniendo el récord de ser el único equipo del fútbol ecuatoriano en ser campeón todas las décadas.


=== «1980» «Descenso»Editar ===

En el Campeonato Ecuatoriano de Fútbol 1980, en esta edición estuvo marcada particularmente por el primer descenso del Club Sport Emelec, que perdió la categoría luego de 23 años de permanencia y 15 años ininterrumpidos en la Serie A. Por contra, por primera vez en los últimos 15 años, el Emelec no participó en la máxima categoría. La campaña de malos resultados significó el descenso del Club Sport Emelec a la B,
Dos goles de Fabián Paz y Miño, de El Nacional, a los 44 y 54 minutos, acabaron con las ilusiones de Emelec de mantenerse en la Serie A. El resultado (2-0) del partido jugado el 9 de diciembre de 1980, en el Olímpico Atahualpa, sepultó las aspiraciones azules, hasta ese instante campeones vigentes, de seguir en el grupo de privilegio. Una pésima campaña en esa temporada provocó que Emelec, por primera y una única vez en su historia, pierda la categoría. Las críticas responsabilizaron a la dirigencia por perjudicar al club con peleas internas, por la venta de futbolistas vitales en el título ganado en 1979 (como el goleador Carlos Miori y Ricardo Arméndariz), por no retener figuras (como el zaguero argentino Juan Manuel Sanz) y a los jugadores, por no esforzarse en la cancha, así lo decía la prensa de aquella época.
Los recordados jugadores de esa nefasta sesión, Miguel Onzari, Jorge Valdez, Rodulfo Manzo, José Marcelo Rodríguez, Juan Carlos Gómez, Johnny Falconí, Nelson Moraes, Félix Sabando, Carlos Torres Garcés, Jorge Alarcón, Lupo Quiñónez, Ubaldo Quinteros y Miguel Cedeño, entre otros, fueron integrantes del equipo que bajó a la B, que también fracasó en Copa Libertadores. Meses antes, muchos de ellos habían sido campeones. En 18 partidos lograron 14 puntos (en esa época cada juego ganado representaba dos puntos). Emelec ganó 4 encuentros, empató 6 y perdió 8, hizo 13 tantos y recibió 21.
Para ex jugadores y dirigentes de esa época, la situación de 1980. “En ese año hubo problemas dirigenciales”, cuenta Elías Wated, ex dirigente eléctrico. Wated dice que Emelec podía salvarse del descenso si en la segunda etapa se hacían buenas contrataciones y se hubiera mejorado el puntaje, en relación con lo hecho en la primera. Jorge Valdez, ex volante quien fue campeón y luego descendió, concuerda con Wated en que hubo desacuerdos entre la dirigencia y que el cambio de técnicos también afectó en 1980. Eduardo Ñato García renunció como DT a mediados de temporada por pugnas internas y Carlos Alberto Raffo terminó dirigiendo al equipo.
“Es un recuerdo amargo, ojalá no se repita”, dijo Valdez, Lupo Quiñónez, quien militó en Emelec entre 1975 y 1982, recordó, vía telefónica desde EE.UU., que el exceso de confianza fue el peor pecado de Emelec en esa época. “Pensábamos que por ser campeones y tener un buen equipo íbamos a estar en el mismo nivel, pero no fue así”, dijo el esmeraldeño, los futbolistas no supieron manejar la presión. “Un equipo que fue campeón sin esperarse y al año siguiente tiene la presión de mejorar, puede afectarse, nos confiamos”, recalcó. “Los dirigentes nos dijeron: Así como lo bajaron, ustedes lo suben (al equipo). Y así lo hicimos”.


=== «1988»Editar ===

En una noche de tempestad Johnny Fellman es elegido Presidente del Club y la responsabilidad de la Comisión de Fútbol recae en Fernando Aspiazu con la colaboración de Miguel Fellman.
Se trae como DT al uruguayo Ángel Castelnoble. Se contrata como refuerzos a tres uruguayos: el arquero Javier Baldriz, los mediocampistas Miguel Falero y Rubén Beninca; estos sumados al delantero Eduardo Aparicio. En mayo de ese año había ganado el cuadrangular amistoso Copa Ciudad de Guayaquil.
En la trigésima edición del campeonato ecuatoriano, Emelec alcanzó su sexta estrella. El torneo lo jugaron 18 equipos del país, en la primera etapa, que fue ganada por Liga de Quito. Emelec fue segundo y clasificó a los cuadrangulares finales. Los ‘eléctricos’ estuvieron en el Grupo 2, de esta parte de la competencia, y lo ganaron sumando nueve puntos, dos más que Barcelona. El grupo uno lo venció Deportivo Quito. Eléctricos y chullas se midieron en la final. En Guayaquil, Emelec se impuso 3-0, en la primera final, mientras que en Quito el resultado fue 1-1. En el global, el equipo ‘millonario’ fue campeón. Rubén Beninca fue el jugador más destacado en esa campaña. El ‘10’ uruguayo, derrochó habilidad y grandes goles en todas las canchas del país.
Al promediar la Segunda Rueda de la Primera Etapa, la dirigencia decide que Emelec juegue sus partidos de local en el recién inaugurado Estadio Monumental Isidro Romero Carbo. Para ese entonces el nuevo DT ya era el otrora jugador del club, Juan Ramón Silva.
Para ser campeón ese año el partido clave para avanzar a la final fue contra Barcelona S.C. Urlín Cangá le cometió una falta penal a Hólger Quiñónez en el minuto 90. Al cobro fue Toninho pero Baldriz contuvo el remate. El partido terminó en empate 1 a 1. Y ya para la última fecha del Grupo 2 del Cuadrangular Final; solo le bastaba con hacer prevalecer su localía ante la Universidad Católica de Quito, como en efecto sucedió al ganarle 2 a 0 y con ello obtiene el derecho a disputar la Final y por ende alcanzar clasificación a la Copa Libertadores de América después de 9 años.
La final fue contra Deportivo Quito. En el partido de ida Emelec ganó 3-0 en Guayaquil y en el de vuelta empató en Quito 1-1.
Emelec jugó un total de 42 partidos, ganó 19, empató 17 y perdió 6. Anotó 67 goles y recibió 41 para un gol diferencia de +26. Sumó 55 puntos.


==== «Final del Campeonato Nacional»Editar ====
Emelec se coronó campeón al ganar las finales 4 - 1 en el marcador global.
Plantilla:
Arqueros: Xavier Baldriz, Colón Navarro y Emilio Valencia. Defensas: Pedro Batallas, Jorge Fraijó, Urlin Cangá, Wellington Valdez, Ciro Santillán, Elías De Negri, Johnny Alcívar, Kléber Fajardo, Manuel Varas, Daniel Leni y Fernando Díaz. Volantes: Miguel Falero, Rubén Beninca (goleador del equipo con 17 tantos), Enrique Verduga, José Federico Minda, Vidal Pachito, Ivo Ron y Rommel Báez. Delanteros: Raúl Avilés, Jesús Cárdenas, Eduardo Aparicio, Luis Castillo, Juan Pastor Paredes, Diego Córdova y Víctor Ramos. Director Técnico: Juan Ramón Silva.


==== « Copa Ciudad de Guayaquil 1988 »Editar ====

La Copa Ciudad de Guayaquil 1988 Copa FIAT fue un torneo internacional de fútbol de carácter no oficial, disputado como inauguración del estadio Monumental Isidro Romero Carbo propiedad del Barcelona Sporting Club de Guayaquil, Ecuador.
Muchas estrellas del fútbol fueron invitadas, entre ellas el histórico Edson Arantes do Nascimento (Pelé). También fueron invitados famososo como el grupo Proyecto M, Las gatitas y ratones de Porcel, Marisela, María Conchita Alonso y José Luis Rodríguez "El Puma".
Las semifinales se disputaron el 26 y 27 de mayo, mientras que tanto el partido de tercer lugar como la final se los realizó el 29 de mayo. Se coronó campeón el Club Sport Emelec. 


===== « El Monumentalazo »Editar =====

Para fines de mayo de 1988 se programó la realización de un cuadrangular internacional que se denominó torneo Inauguración, con la presencia nuevamente de Peñarol, del FC Barcelona de España y otro invitado, el acérrimo rival de los ‘toreros’, el CS Emelec. En extraordinaria jornada con todas las luces y destellos de una apoteósica fiesta, se desarrolló el 26 de mayo el encuentro entre Barcelona local y el catalán. El 27 de mayo, los ‘eléctricos’ derrotaron 2-1 a Peñarol, en una noche de doblete anotador de Ney Raúl Avilés.
De esta manera, el cuadrangular tenía un encuentro especial, se medían dos equipos guayaquileños, dos conjuntos tradicionales, los rivales de barrio, se trataba de un espectáculo incomparable, el Clásico del Astillero, importante eslabón de la cultura de la ciudad y del país, se enfrentaban en la final, y pasaría a ser el primer Clásico en el nuevo estadio.
BARCELONA 0 EMELEC 1 Domingo 29 de mayo de 1988, los equipos del Astillero saltaron a la cancha con estas formaciones:
‘CANARIOS’: Carlos Luis Morales; Jimmy Izquierdo, Jimmy Montanero, Hólger Quiñónez, Claudio Alcívar; Tulio Quinteros, Toninho Vieira, Galo Vásquez; Mauricio Argüello (luego ingresó Johnny Proaño), el argentino Jorge Alberto Taverna y Luis Ordóñez.
‘AZULES’: En el arco el uruguayo Javier Baldriz; Ciro Santillán, Kléber Fajardo, Urlin Cangá, Pedro Pablo Batallas; José Federico Minda (luego Ivo Ron), el uruguayo Miguel Falero (luego Elías de Negri), Enrique Verduga, el también uruguayo Rubén Beninca; Ney Raúl Avilés, Jesús Cárdenas (luego Eduardo Aparicio y Luis Castillo).
El estadio lucía completamente lleno, sin espacio para más espectadores, el clima de Clásico estaba instalado en las gradas, era una celebración espectacular, con un preliminar de lujo, con victoria de FC Barcelona 4-1 sobre Peñarol, es decir contaba con todos los ingredientes necesarios para una velada inolvidable. Tuvo la tónica de casi todos los clásicos, fue un partido disputado, trabado, con algunos roces, muy parejo, hasta que en el minuto 71, una gran habilitación de Raúl Avilés puso en situación de gol a Rubén Beninca, quien con zurdazo fuerte, bien dirigido, doblegó la resistencia de Morales y el último intento de Claudio Alcívar.
Ganó 1-0 Emelec y se adjudicó un enorme trofeo, dio la vuelta olímpica en la casa de su eterno rival, naciendo una de las leyendas más trascendentales del fútbol ecuatoriano. Han pasado ya 25 años y se mantienen presentes las bromas de los emelecistas a los barcelonistas por el hecho de haberles arruinado la fiesta inaugural, se escucha todavía que el estadio debería llevar el nombre de Beninca, se habla del “Monumentalazo”.
Los dirigentes de Barcelona nunca lo reconocerán públicamente, aunque en la interna estén convencidos que se arrepintieron de haber invitado al Emelec , fue solo un Clásico amistoso, fue solo un trofeo, pero 25 años después es recordado constantemente como una hazaña por los ‘eléctricos’, aunque están convencidos que más que eso, se dio como el hecho que le inauguraron la casa a sus eternos rivales, los invitaron y se les quedaron con la gloria de esa celebración.


== Década de los 90's « 1° Bicampeónato Nacional »Editar ==
En los años 90 Emelec volvió a los puestos estelares.
El 2 de septiembre de 1990, Emelec consiguió la máxima goleada en la historia de los Clásicos del Astillero, al golear 6 a 0 al Barcelona Sporting Club.
En 1991 realizó un Cuadrangular de Reinauguración del estadio George Capwell debido a la ampliación del escenario deportivo, Emelec ganó el torneo venciendo en la final a Santos de Brasil. En 1992, Emelec tuvo el mejor equipo en cuanto a rendimiento del campeonato, pero al final de la temporada, por falta de jerarquía (debido a que la mayoría de los jugadores eran jóvenes) se les escapó el título. En 1993 y 1994, los mismos jóvenes lograron ser Bicampeones obteniendo los dos años seguidos el título máximo del Ecuador.
1995, fue el año en que Emelec hizo su mejor campaña en Copa Libertadores quedando entre los cuatro primeros de América. Luego de una sacrificada clasificación en la primera ronda ante los poderosos Palmeiras y Gremio de Porto Alegre, Emelec logra eliminar del certamen a El Nacional ganándole 2x0 en el Estadio Atahualpa, en un partido memorable. Luego elimina a Cerro Porteño en octavos de final y al Sporting Cristal en cuartos de final. En semifinal cae ante el Gremio de Porto Alegre que a la postre sería el campeón de la Copa Libertadores en ese año.
En la Copa Libertadores 1995 fue semifinalista, clasificó en la fase de grupos que era conformada por equipos de Ecuador y Brasil, en octavos de final venció a Cerro Porteño de Paraguay, en cuartos de final a Sporting Cristal de Perú, y en semifinales fue eliminado por Gremio de Brasil, equipo que se proclamó campeón del certamen. En 1996 se formó la mejor dupla del fútbol ecuatoriano de los últimos años con Ariel Graziani y Carlos Alberto Juárez (entre los dos marcaron 53 goles).
En 1999 la dirigencia de Barelona Sporting Club vendió los derechos de la Noche Amarilla a los empresarios Carlos Marín y Esteban Matheus, edición la cual Emelec categóricamente ganó sobre su acérrimo rival de barrio en su noche amarilla. En el partido se enfrentó a su clásico rival, Emelec en este partido que se denomina Noche Amarilla, terminó con victoria de Emelec 0 a 2 con goles de Otilino Tenorio y Carlos Alberto Juárez.
En 2000 Emele vuelve a ganar la noche amarilla, el Barcelona Sporting Club repitió de rival a Emelec. Barcelona empezó ganando el partido, en el medio tiempo hubo una disputa entre jugadores y técnico de Barcelona. El segundo tiempo Emelec empató con gol de Augusto Poroso, terminando empatado 1 a 1 el partido.


=== «1991» «Copa del Pacífico»Editar ===

Nassib Nehme a inicios de la década de los 90 comenzaba a rescatar el estadio Capwell haciéndolo un funcional escenario deportivo. Para celebrar este acontecimiento decidió organizar este evento histórico, "La Nueva Copa del Pacífico". En 1991 se realizó un Cuadrangular de Reinauguración del estadio George Capwell, hay quienes señalan que ese torneo debería ser considerado como Copa del Pacífico 1991. En el participaron Emelec de Ecuador, Universitario de Perú, Independiente de Argentina y Santos de Brasil. La final ganó Emelec 1-0 a Santos.
Para la reinauguración del estadio George Capwell en 1991 se realizó un torneo internacional de fútbol de carácter no oficial. Muchos consideran a este torneo además como Copa del Pacífico 1991.  La primera fase de semifinales se la disputó el 26 de mayo y la final el 31 del mismo mes. Se coronó campeón el Club Sport Emelec.


=== «1993»Editar ===

Con el mandato en la Comisión de Fútbol del empresario Nassib Neme, este decide continuar con el proceso iniciado en 1992 bajo la batuta del DT Salvador Capitano; en donde a pesar de que tenía la mejor plantilla con el mejor juego, los caprichos del deporte impidieron que el mejor de todos en 1992 no rematara con el cetro ese año.
De aquel equipo, se ratifica al argentino Marcelo "Bocha" Benítez. El arquero Jacinto Espinoza pasa al Alianza Lima de Perú; se lo suple con la contratación de los arqueros Álex Cevallos y Erwin Ramírez. Luis Capurro es cedido a préstamo por media temporada al Club Cerro Porteño de Paraguay y el argentino Marcelo "Pepo" Morales juega medio año en el fútbol japonés. Estos dos últimos retornan al Club al promediar la Segunda Etapa y se suman a la nueva contratación, el atacante argentino Luis Roberto Oste.
El partido más recordado fue ante Barcelona S.C en el estadio Monumental. En aquel partido, Vidal Pachito marcó el único gol y el de la victoria faltando 3 minutos para el final. Con el triunfo, Emelec le arrebató la punta a su archirrival a falta de 3 fechas para culminar el campeonato.
De la mano de Salvador Capitano, como director técnico, Emelec consiguió su séptima corona nacional. En ese año el torneo se jugó con 12 equipos, en dos etapas y una liguilla final. La primera y la segunda etapa se realizaron en dos grupos de seis equipos cada uno. En la primera ‘El Bombillo’ ganó el grupo 1, clasificando al octagonal final. En la segunda etapa fue tercero. La definición por el título, en la liguilla final, estuvo muy apretada. Emelec fue campeón con 19 puntos, tan solo uno más que Barcelona S.C. La figura de esa campaña azul fue el zaguero Iván Hurtado. ‘Bam-bam’ fue solvente atrás y además marcó el gol del título ante el Green Crooss en Manta, de tiro libre.
El partido final fue ante Green Cross, en el Estadio Jocay de Manta. Un gol de tiro libre de Iván Hurtado hizo que Emelec obtenga su séptima corona.
Emelec en la Liguilla jugó 14 partidos, ganó 9, empató 1 y perdió 4. Anotó 27 goles y recibió 9 para un gol diferencia de +18. Sumó 19 puntos, uno más que Barcelona.
Plantilla:
Arqueros: Emilio Valencia, Álex Cevallos y Erwin Ramírez Defensas: Dannes Coronel, Máximo Tenorio, Iván Hurtado, Luis Capurro, Fabricio Capurro, Ángel Hurtado, Augusto Poroso, Diego Moreno, Tomás Arboleda y José Federico Minda. Volantes: Kléber Fajardo, Enrique Verduga, Vidal Pachito, Eduardo Smith, Joaquín Mina, Marco Caicedo y Marcelo Morales. Delanteros: Ángel Fernández, Jesús Cárdenas, Humberto Garcés, Luis Castillo, Jorge Batallas, Iván Burgos, Javier Balladares, Javier Medina y Luis Roberto Oste (goleador del equipo con 14 tantos). Director Técnico: Salvador Capitano.


==== « Copa del Pacífico »Editar ====

La Copa del Pacífico 1993, fue un torneo internacional de fútbol de carácter no oficial, disputado en el estadio George Capwell de Guayaquil. Los participantes de esta edición fueron Millonarios de Colombia (campeón del pasado torneo), Cobreloa de Chile, Emelec y Barcelona S.C de Ecuador.
En la primera jornada Emelec venció a Millonarios y Barcelona S.C superó a Cobreloa, por lo que la final fue un Clásico del Astillero que ganó Emelec 2-0 para coronarse campeón. La primera fase de semifinales se la disputó el 7 de febrero, mientras que el partido por tercer puesto y la gran final se los realizó el 10 del mismo mes. Los equipos participantes fueron: Millonarios Fútbol Club (ganador de la edición anterior), Club Sport Emelec, Barcelona Sporting Club y Club de Deportes Cobreloa. Se coronó campeón el Club Sport Emelec.


=== «1994»Editar ===

El mecenas del Club, Enrique Ponce Luque, es elegido Presidente de la Institución. Mientras que la Comisión de Fútbol es liderada por el entonces banquero Fernando Aspiazu.
Se ratifica la base del equipo que había conseguido el título del año anterior bajo la tutela de Salvador Capitano.
La dirigencia emelecista sacude el ambiente futbolístico con la contratación de Walter Pico, (la primera en rebasar el millón de dólares en el país); además del delantero argentino Juan Carlos Almada. De manera definitiva se adquieren los servicios de los arqueros Jacinto Espinoza y Álex Cevallos. Se consigue el préstamo del quiteño Héctor Ferri y del brasileño Eduardo Dos Santos "Edú". Y retorna al equipo Ivo Ron.
Sobre la marcha de la Copa, Salvador Capitano es sustituido por el DT argentino Mario Zanabria, quien dirige al equipo hasta la terminación de la Primera Etapa.
Es ahí cuando la dirigencia decide nacionalizar el equipo al rescindir los servicios de toda la costosa cuota foránea y se entrega el mando técnico al otrora jugador Carlos Torres Garcés. Se consigue el préstamo del delantero Eduardo Hurtado y se toma la decisión de aclimatarse en Quito para los enfrentamientos de la Liguilla, a la que había clasificado sin bonificación.
El primer bicampeonato en torneos nacionales para Emelec fue difícil de obtener. Una crisis interna llegó al club y eso desembocó en la salida de Salvador Capitano de la estrategia. En su reemplazo llegó Carlos Torres Garcés, que lideró al club a su octava corona. En la primera etapa del torneo, pese a tener en sus filas a Walter Pico (el extranjero más caro de la historia del fútbol ecuatoriano hasta ese momento), Emelec no pudo clasificar a la liguilla final. En la segunda etapa al ser segundo, lo metió en la fase final. En la liguilla, los azules se coronaron ganadores del torneo tras superar a El Nacional en la tabla de ubicaciones. Destacó en ese equipo campeón, Eduardo ‘el tanque’ Hurtado que metió 12 goles en el torneo.
Fue el primer Bicampeonato nacional de Emelec en el Campeonato Nacional Ecuatoriano, porque ya había conseguido su primer Bicampeonato a nivel local en el 1956 y 1957 en el Campeonato de Guayaquil. En la última fecha del campeonato, Emelec empató en Quito con Aucas 1-1 y tuvo que esperar el partido entre Barcelona S.C y El Nacional en Guayaquil. El Nacional tenía que ganar para ser campeón. El partido terminó empatado 2-2.
Emelec en la Liguilla jugó 10 partidos, ganó 5, empató 4 y perdió 1. Anotó 15 goles y recibió 4 para un gol diferencia de +11. Sumó 14 puntos, 0,5 más que El Nacional.
Plantilla:
Arqueros: Jacinto Espinoza, Álex Cevallos y Emilio Valencia. Defensas: Luis Capurro, Dannes Coronel, Máximo Tenorio, Iván Hurtado, Augusto Poroso, Ángel Hurtado, Fabricio Capurro y Héctor Ferri. Volantes: Ivo Ron, Enrique Verduga, Kléber Fajardo, Jorge Batallas, Eduardo Smith, Vidal Pachito, José Federico Minda, Marco Caicedo, Joaquín Mina, Eduardo Dos Santos, Marcelo Morales y Walter Pico. Delanteros: Ángel Fernández, Eduardo Hurtado (goleador del equipo con 12 tantos), Humberto Garcés, Luis Castillo, Javier Medina, Iván Burgos y Juan Carlos Almada. Director Técnico: Carlos Torres Garcés.


=== «1996»Editar ===

En 1996, Emelec tenía una de las duplas más goleadoras del fútbol ecuatoriano: Juárez-Graziani y un buen plantel de jugadores nacionales. En ese año salen de Emelec jugadores insignes como Ivan Hurtado, Máximo Tenorio y Luis Capurro. Internacionalmente, Emelec participa en la Copa Conmebol, llegando hasta cuartos de final. En aquel torneo, Emelec logra su primera victoria en canchas brasileñas, al derrotar 1x0 en Río al Vasco da Gama, con gol de Angel Fernández, sin embargo este importante resultado no le alcanza para clasificar a la siguiente ronda de la Copa. Vuelven los problemas económicos tras la salida de algunos dirigentes de la comisión de fútbol y Emelec pese a ganar partidos importantes (dos clásicos al hilo y una goleada a El Nacional) no pudo quedarse con el título, obteniendo un vicecampeonato.
El Emelec 1996: Álex Cevallos, Ivo Ron, Luis Capurro, Augusto Poroso, Enrique Verduga, Máximo Tenorio, Carlos Juárez, Kléber Fajardo, Ariel Graziani, Dannes Coronel y Eduardo Smith, jugadores de la plantilla azul de 1996.
La temporada de 1996, tuvo excelente racha en el arranque del año, gracias al ataque letal de los argentinos Ariel Graziani y Carlos Alberto Juárez. En las cinco primeras fechas de 1996, los millonarios –conducidos por el uruguayo Ángel Castelnoble– además de ser los punteros con 15 unidades, dominaban en la tabla de artilleros con los 12 goles que sumaban Graziani (7) y Juárez (5). El nacionalizado Graziani, recuerda esa época: “Teníamos un gran equipo, con Jacinto Espinoza en el arco y a veces Álex Cevallos, a Dannes Coronel, que se proyectaba mucho; a Luis Capurro (antes de irse al Racing de Avellaneda en agosto de 1996), alguien con mucha experiencia; Kléber Fajardo, Enrique Verduga, Ángel el Cuchillo Fernández, y estábamos el "Cuqui" Juárez y yo que nos complementábamos en el ataque”...“Formamos un grupo lindo. Teníamos un equipo en el que casi todos éramos delanteros, todos íbamos para adelante”, relata el exatacante, que ese año llegó a Emelec proveniente del Aucas, que lo trajo en 1995.
La mayor goleada la consiguió el cuadro de Castelnoble de local, 7-0 sobre el Técnico Universitario. Vale destacar que en aquella temporada Emelec contaba con el uruguayo Ángel Castelnoble como técnico, y tenía en la dupla argentina compuesta por Ariel Graziani y Carlos Juàrez, como los máximos goleadores del equipo, con siete y cuatro tantos respectivamente. Aunque también se registra el 6-0 sobre Barcelona S.C en el año 1990 (la máxima goleada en los clásicos), fue el 8 de octubre de 1995 cuando los 'eléctricos' alcanzaron el marcador más abultado, el 8-0 ante 9 de Octubre, en el último encuentro del conjunto octubrino en la primera categoría. Los cinco triunfos del equipo de 1996 fueron los siguientes en su orden: Emelec 4 – Espoli 0, Green Cross 0 – Emelec 2, Emelec 2 –Aucas 1, D.Quito 1 – Emelec 2, Emelec 7 – Técnico Universitario 1.
Graziani, quien al final de esa temporada se proclamó goleador del torneo con 29 tantos, recuerda claramente su debut con los azules. “En la primera fecha nos enfrentamos al Espoli, en el estadio Modelo, porque no jugábamos en el Capwell. Quedamos 4-0 con dos goles del Cuqui y dos míos. Castelnoble era el técnico y Omar Quintana estaba en la directiva”. En ese cuerpo técnico también estaba el DT Ricardo "El Bocha" Armendáriz, quien tras la renuncia de Castelnoble sobre el final del año, asumió la dirección y quedó Subcampeón. Aunque la campaña perfecta de arranque y sistema de juego eran similares, Graziani, Fajardo y Armendáriz coinciden en que una dupla de ataque tan productiva como la de 1996 “no se ha vuelto a repetir”.
El máximo goleador histórico de Emelec, Carlos Alberto "El Cuqui" Juárez, expresó que si tiene que elegir entre su mejor instancia defendiendo la camiseta azul fue en 1996 pese a perder la final frente a El Nacional por el torneo local. El argentino nacionalizado ecuatoriano fue el segundo jugador que más goles anotó (24) por debajo de su compañero de fórmula Ariel Graziani (29).
El DT Ricardo el Bocha Armendáriz, cuenta que pese al buen inicio, Emelec tuvo problemas extra futbolísticos para rematar el año y se resignó al vicecampeonato. “Yo era el asistente de Castelnoble, y a cinco fechas para terminar el torneo, él renunció. Hubo problemas por pagos y teníamos que jugar un Clásico el miércoles y los jugadores no querían entrenar, allí me entregan el equipo, pero nos presentamos y vencimos 1-0 a Barcelona S.C; de allí, el domingo, en el Modelo volvimos a ganar el otro clásico 3-0; luego, 7-0 a D. Quito; perdimos 1-0 con D. Cuenca; y a El Nacional 3-0 para ganar la etapa; pero en la final ante El Nacional perdimos 2-1 aquí y 2-0 en Quito".
Kléber Fajardo, ex volante conductor del Emelec de 1996, dijo: "se ganaron los Clásicos en menos de 4 días, esos fueron los resultados que aseguraron el pase a la Copa de 1997”, quien fue uno de los más experimentados de ese grupo. Aunque no se logró el título, “1996 fue un año muy bueno. Se formó un buen equipo que mezcló experiencia y juventud”, relata Fajardo, quien cita a otros ex compañeros: Eduardo Smith, Ivo Ron, Wilson Carabalí, Augusto Poroso, “gente con peso futbolístico, a lo que se sumaron los chicos a los que luego les llamarían extraterrestres”.


=== «1997» «1998»Editar ===

En 1997, Omar Quintana tomó la presidencia de la Comisión de Fútbol. Quintana tenía un proyecto en mente que consistía en el rejuvenecimiento del plantel y ascendió a varias futbolistas jóvenes de las categorías inferiores Sub-20, moviendo una gran campaña de marketing para bautizar a los muchachos como "Los Extraterrestres".
En la temporada de 1998 Emelec fue subcampeón, y ese año significó la consagración de Jaime Iván Kaviedes quien fue titular desde el comienzo de la temporada, asistiendo para sus goles Carlos Alberto Juárez, Kaviedes superó el récord de más goles en una temporada del fútbol ecuatoriano el 6 de diciembre en el Jocay de Manta en un partido ante Delfín, anteriormente el récord ostentaba Ángel Liciardi desde 1975 (36 goles). Kaviedes logró finalmente terminar la temporada con 43 tantos, lo que le valió para que la IFFHS (Federación Internacional de Historia y Estadística del Fútbol), lo premie como el máximo goleador del mundo de ese año, siendo el único futbolista ecuatoriano en conseguir dicha distinción.


==== « Los Extraterrestres »Editar ====
El 97 toma la batuta de la comisión de fútbol Omar Quintana Baquerizo. Llegaron a Emelec algunos jugadores extranjeros que no llenaron las expectativas. La fórmula Juárez-Graziani continuaba con su racha goleadora. Emelec fue irregular en sus partidos y eso le costó quedar sin chance para disputar el campeonato y clasificar a Libertadores.
Para 1998, Omar Quintana apuesta por una nueva generación de jugadores que se venían formando de las divisiones menores gracias al trabajo de un grupo de dirigentes que conformaban la Fundación Capwell. Los nombres de Jaime Ivan Kaviedes, Moisés Candelario, Carlos Hidalgo, Pavel Caicedo, Luis Moreira, Gencarlos Ramos, Manuel Mendoza, Carlos García, entre otros, iban siendo reconocidos por la afición. A esta generación se la bautizó como “Los Extraterrestres”. Continúan en Emelec los experimentados Alex Cevallos, Eduardo Smith, Wilson Carabalí y Carlos Alberto Juárez, contratándose al argentino Jorge “Gallego” Vásquez.
En la etapa del Apertura, los muchachos “extraterrestres” deslumbraron con su fútbol, en especial el goleador Jaime Ivan Kaviedes que con sus 43 goles terminó rompiendo un récord que por muchos años lo conservaba Angel Liciardi, además de ser declarado como máximo goleador mundial de la temporada 1998. Emelec queda primero en dicha etapa y asegura su clasificación a la Libertadores y a la finalísima del Campeonato. Por su parte, Kaviedes fue transferido al fútbol italiano y luego al fútbol español.
La etapa de clausura fue muy irregular para Emelec. Se contrata a Marco Antonio Etcheverry para que refuerce la media cancha, pero jugó muy pocos partidos. Emelec tuvo que conformarse con el vicecampeonato nacional. Las temporadas del 1999 y del 2000 fueron en resultados fútbolísticos muy similares. A Emelec se le escapaba en las últimas fechas el título nacional, teniéndose que conformar con un tercer puesto y la consiguiente clasificación a la Copa Libertadores. El grupo de jugadores formados en la cantera, "Los Extraterrestres", dieron resultado en los años 2001 y 2002 obteniendo el bicampeonato.


===== « Kaviedes: El goleador mundial »Editar =====

La temporada de 1998 significó la consagración de Jaime Iván Kaviedes. Fue titular desde el comienzo de la temporada junto a Carlos Alberto Juárez. En el comienzo de ese año, el 7 de marzo, marcó dos tantos en la goleada de Emelec al Olmedo 4-0, volvió a anotar en la tecera fecha ante Técnico Universitario, luego ante El Nacional, Liga de Quito, Espoli y así sucesivamente para terminar la Primera Etapa con 10 goles.
Poco a poco la posibilidad de que el viejo récord de goles del fútbol ecuatoriano que ostentaba Ángel Liciardi desde 1975 (36 goles), pudiera ser superado. Ahora el público iba a los estadios a ver si "El Nine" Kaviedes anotaba algún gol. La hinchada con un cartel iba llevando la cuenta de los goles, haciendo juego con el nombre del jugador: Iván, bajo el cual ponía el número de anotaciones.
El 6 de diciembre, en el Jocay de Manta, Emelec enfrentó al Delfín, coincidentemente, el equipo al que enfrentó Kaviedes en su debut. Corría el minuto 38 del segundo tiempo y Jaime Iván Kaviedes anota el tercer gol para su equipo y el número 36 de la temporada, para así igualar el récord de Liciardi. Pero ocho minutos más tarde, consiguió un gol más, para poner las cifras 4-2 a favor de Emelec y establecer un nuevo récord. Había quedado solo frente al arco, y con un quiebre engaña al arquero dentro del área chica poniendo el esférico en el ángulo bajo derecho del arquero. El público le proporcionó una ovación inolvidable, algunos fanáticos ingresaron a la cancha, el partido tuvo que ser momentáneamente suspendido. Finalmente concluyó el encuentro y él ya había ingresado a la historia del fútbol ecuatoriano.
Kaviedes logró finalmente terminar la temporada con 43 tantos, lo que le valió para que la IFFHS (Federación Internacional de Historia y Estadística del Fútbol), lo premie como el máximo goleador del mundo en 1998, siendo el único jugador ecuatoriano que ha logrado dicha distinción junto a jugadores como Zinedine Zidane y Ronaldo.


== Década de los 00's « 2° Bicampeónato Nacional »Editar ==
El 2001, al haber sido campeón de Ecuador y Subcampeón de la Copa Merconorte, Emelec fue electo como 28.º mejor equipo del mundo por la IFFHS.
Ese año además se realizó la Gira de Emelec en México 2001, en la que ganó tres de los cuatro partidos que disputó.
Varios de "Los Extraterrestres", jugadores provenientes de la cantera de Emelec, fueron artífices en los logros del 2001, y repitieron ser campeones de Ecuador nuevamente el 2002, consiguiendo el tercer Bicampeonato nacional para su Palmarés y segundo Bicampeonato del club en la Seria A de Ecuador.
En 2003 Barcelona Sporting Club por la conocida Noche Amarilla enfrentó nuevamente a Emelec, consiguiendo una victoria 3 a 0, en este partido que no solamente fue la Noche Amarilla, sino también el partido de ida en disputa del Trofeo AsoGuayas El Universo que se definiría días después en el partido de presentación de Emelec, que ganó como local 2-1, y ya que ese torneo tenía como reglamentación no validar el gol diferencia sino solamente los puntos, se tuvo que definir en penales, donde Emelec ganó 4 a 3.
Los años 2004 y 2005 fueron ajenos a resultados positivos. En el 2006 Emelec estuvo a punto de consagrarse campeón, pero se tuvo que conformar con el segundo lugar. Los dos años siguientes, 2007 y 2008, debido a pésimos manejos dirigenciales, Emelec no logró clasificar a la Liguilla Final.
Desde el año 2007 al partido de presentación del equipo se lo conoce popularmente como la "Explosión Azul". La Explosión Azul es un partido de fútbol amistoso en el que el Club Sport Emelec presenta cada año el plantel de su equipo de fútbol. Desde hace muchísimos años antes al partido de presentación de Emelec se lo llamaba la Noche Azul (o "Tarde Azul" dependiendo de la hora del partido), y desde el 2007 se lo conoce popularmente como Explosión Azul. Se lo nombró Explosión Azul por primera vez el 2007, y para los siguientes años la gente lo sigió llamando de igual manera. Siempre se realiza un partido de fútbol entre Emelec y un equipo invitado, y previamente hay espectáculos como pirotecnia, presentaciones artísticas y musicales. El encuentro siempre es el primer partido formal del año de Emelec en el estadio Capwell.Emelec se mantiene invicto.
En el año 2009 el club cumplió 80 años. Nassib Neme asumió la presidencia de la comisión de fútbol de Emelec y renovó el equipo. Emelec ganó la primera etapa del torneo, aunque al final del año quedó en tercer puesto, fue el equipo que más puntos consiguió durante todo el año.


=== «2001»Editar ===

En este año, la presión para el equipo eléctrico era grande, tras siete años de sequía la hinchada presionaba a Omar Quintana, presidente de la Comisión de fútbol. El encargado de guiar ese título fue Carlos Sevilla, que alzó su primera corona ecuatoriana como DT. El jugador más destacado de ese campeonato fue Carlos Alberto Juárez, el delantero tras centro de Walter Ayoví metió el gol del título, en el partido final de la liguilla ante El Nacional. Emelec llegó a la Liguilla tras ganar la segunda etapa del torneo, en la primera fue sexto, tras una mala campaña.
Pocos días antes del último partido de Emelec en el campeonato, se había coronado Subcampeón de la Copa Merconorte enfrentando en la final a Millonarios de Colombia hasta la lotería de los penales.
Pese a la acumulación de partidos por ser protagonista dos torneos, Emelec consiguió ser campeón de Ecuador y volvió a dar la vuelta olímpica en el Estadio Capwell.
En la última fecha de la Liguilla del campeonato, Emelec jugó contra El Nacional, que solo le bastaba el empate para ser campeón. Faltando 13 minutos para que se acabe el partido, un cabezazo de Carlos Alberto Juárez le dio el título a Emelec, además de consagrarse goleador del torneo.
Emelec en la Liguilla jugó 10 partidos, ganó 6, empató 1 y perdió 3. Anotó 13 goles y recibió 11 para un gol diferencia de +2. Sumó 22 puntos (3 de bonificación por el 1.er lugar en la Segunda Etapa), uno más que El Nacional.
Plantilla:
Arqueros: Daniel Viteri, Rorys Aragón y Juan Carlos Zambrano. Defensas: Augusto Poroso, Wilson Carabalí, Jhon Cagua, Luis Zambrano, Carlos Quiñónez, Franklin Corozo, Juan Triviño, Pavel Caicedo, Pedro Aguirrez, Bebeto Quinteros, Enrique Baquerizo y Vladimir Montaño. Volantes: Moisés Candelario, Wellington Sánchez, Richard Borja, Carlos Hidalgo, José Aguirre, Walter Ayoví, Jaime Caicedo, Rafael Manosalvas, Joffre Pachito, Darío Fabbro, Luis Moreira y Rómulo Lara. Delanteros: Carlos Alberto Juárez (goleador del equipo con 17), Otilino Tenorio, Christian Gómez, Moisés Cuero, Roberto Ponce, Christian Peralta y Jack Villafuerte. Director Técnico: Carlos Sevilla.


==== «Final Copa Merconorte 2001»Editar ====

En el 2001 Emelec fue vicecampeón de la Copa Merconorte, torneo internacional oficial de la Conmebol. En la fase de grupos se ubicó primero sobre el campeón reinante Atlético Nacional de Colombia, Universitario de Perú y Club Blooming de Bolivia. La semifinal fue ante Santos Laguna en México, donde perdió el juego de ida 4-1 en el Estadio Corona de Torreón. La revancha en Guayaquil finalizó con el mismo marcador, pero en favor de los azules (4-1), por lo cual se llegó a la definición desde el punto penal donde Emelec se impuso 4-2. La final la disputó contra Millonarios de Bogotá, en el partido de ida en Colombia empataron 1-1 y en el de vuelta el 20 de diciembre se disputó el partido en Guayaquil, el cuál finalizó con el mismo marcador pese a que Millonarios comenzó ganando con gol de Juan Carlos Jaramillo (m29). La igualdad de Emelec la anotó Otilino Tenorio (m50). Obtuvieron el mismo resultado, por lo que se realizó la definición por la "lotería" de los penales, donde ganó el equipo colombiano. En aquel torneo se consagró como máximo goleador Otilino Tenorio, quien lamentablemente falleció en el año 2005.
La Copa Merconorte 2001 fue la cuarta y última edición de la Copa Merconorte de fútbol, torneo organizado por la Conmebol. Millonarios Fútbol Club de Colombia se coronó campeón y el Club Sport Emelec de Ecuador fue subcampeón, en la final los equipos llegaron hasta la lotería de los penales. El goleador del campeonato fue Otilino Tenorio de Emelec.


=== «2002»Editar ===

El último campeonato que ganó Emelec fue inesperado. Los millonarios no ganaron ni la primera ni la segunda etapa. Su clasificación se da por el tercer lugar obtenido en la primera parte del torneo. En la liguilla Emelec renació y pudo, de la mano del técnico Rodolfo Mota, llegar a la última jornada con chances matemáticas de quedar campeón. Augusto Poroso se convirtió en la figura. El defensor se mandó la jugada de la vida y en el último minuto del partido final ante Aucas, sacó una chilena y entregó el título número 10 al bombillo, cuando nadie lo esperaba.
Emelec llegó a la última fecha de la Liguilla en tercer lugar, a un punto de Barcelona S.C y El Nacional, quienes eran los más opcionados para llevarse el título, por lo que el trofeo fue llevado a la ciudad de Quito, donde jugaban estos equipos.
Barcelona empataba con Liga de Quito 0-0 en Casa Blanca y El Nacional cayó 1-4 ante Deportivo Quito en el Olímpico Atahualpa. Emelec empataba con Aucas 1-1 hasta que faltando 2 minutos para el final del partido, Augusto Poroso metió un golazo chilena tras un centro de Carlos Andrés Quiñónez y decretó el 2-1 a favor de Emelec para consagrarse campeones. Después de la culminación de este encuentro, se debió esperar a que el trofeo de Campeones sea trasladado a Guayaquil para la premiación.
Emelec en la Liguilla jugó 10 partidos, ganó 6, empató 1 y perdió 3. Anotó 15 goles y recibió 14 para un gol diferencia de +1. Sumó 20 puntos (1 de bonificación por el 3.er lugar en la Primera Etapa), uno más que Barcelona.
Plantilla: Daniel Viteri, Carlos Andrés Quiñónez, Augusto Poroso, Luis Zambrano, Wilson Carabalí, Carlos Hidalgo, Richard Borja, Wellington Sánchez, Walter Ayoví, Carlos Alberto Juárez (goleador del equipo con 17 tantos), Otilino Tenorio, Rorys Aragón, Juan Triviño, Pavel Caicedo, Moisés Candelario, Rafael Manosalvas, Marlon Díaz, Franklin Corozo, David Vilela, Washington Sigüenza, Jaime Caicedo, Giancarlos Ramos, Luis Moreira, Luis Arango, Juan Carlos Jaramillo, Christian Peralta. Técnico: Rodolfo Motta.


=== «2008» «Copa AsoGuayas»Editar ===

El Club Sport Emelec se coronó campeón del torneo Asoguayas, que es una torneo de corto tiempo creado por la Federación del Guayas y que se lo jugó enteramente en la cancha sintética ubicada detrás del estadio Alberto Spencer. En dicho torneo participaron equipos como: Barcelona, Emelec, Alfaro Moreno, Panamá, Liceo Cristiano, Fedeguayas, 9 de Octubre, Patria, entre otros. Los clubes del astillero participaron en este certamen con jugadores juveniles o suplentes del primer plantel, en uno que otro partido se reforzaban. Entrando en la final disputada el día sábado pasado, Emelec enfrentó al Rocafuerte; el resultado fue 4-0 a favor de los eléctricos. El compromiso se terminó 20 minutos antes porque Rocafuerte tuvo varios expulsados y ya no pudo continuar por no tener el mínimo de jugadores permitidos en cancha. Los goles azules los marcaron: Marcos Caicedo en dos ocasiones, Silvano Stacio y Jhonathan Awer. Para este encuentro Emelec contó con dos refuerzos como Marcelo Elizaga y Silvano Stacio.
El equipo alterno del C.S. Emelec derrotó por 4-0 a Rocafuerte F.C. en la final de la Copa Asoguayas jugada en la cancha sintética de Fedenador, quedándose de esta manera con el título de la tercera edición de la Copa Asoguayas. Emelec llegó a esta final al haber ganado el grupo A, donde tuvo tres victorias: contra 9 de Octubre(4-1), Fedeguayas(3-0), Academia Alfaro Moreno(2-1), y únicamente fue derrotado por River Plate Ecuador(2-1). Mientras Rocafuerte ganó el grupo B, que también conformaban Barcelona S.C., Liceo Cristiano Patria Fc, Panamá Fc. Emelec alineó con: Elizaga en el arco; en la defensa: Estacio(capitán), Troya, Morante, Arboleda; en el medio: Saona, Cortez, Merino, M. Caicedo; en la delantera estaban: J. Oliveira y J. Zambrano.
Emelec comenzó muy agresivo, buscando ponerse lo más rápido posible en ventaja. Lo logró cuando Estacio mandó un pase cruzado a Marcos Caicedo, quien desde un costado remató al palo que cubría el arquero y marcaba el 1-0. Pocos minutos después Marcos Caicedo desbordó por la izquierda. mandó un centro por bajo que recibió Estacio y marcaba el 2-0. Luego Troya cometía una falta a un jugador de Rocafuerte, el jugador de Rocafuerte reaccionaba con una patada al estómago de Troya, lo cual permitió que el árbitro lo expulsara del partido. Finalizaba el primer tiempo con una clara ventaja eléctrica.
Inició el segundo tiempo, Rocafuerte fue en busca del descuento, sin importarle descubrirse atrás. Una jugada por la izquierda del área permitió que un jugador de Rocafuerte reciba una falta que provocaba un penal; era la oportunidad de descontar para Rocafuerte, pero seguramente se puso nervioso el jugador de Rocafuerte, ya que toda la tribuna gritaba: "Marcelo, Marcelo, Marcelo", en señal de aliento al arquero, ejecutaba el penal y Elizaga se lucía al atajar el penal.
Anímicamente Rocafuerte se vino abajo, y Emelec inició un constante ataque. Minutos después una individualidad de Marcos Caicedo permitió que Emelec marque el lapidario 3-0. Ingresó en Emelec el joven volante Luis León, quien en la primera bola que tocó comenzó a eludir a toda la defensa de Rocafuerte, remató fuera del área y marcó el definitivo 4-0. Luego fueron expulsados Jonathan Troya y un delantero de Rocafuerte por agredirse mutuamente. Finalizaba el partido, Emelec ganaba 4-0, era campeón de la 3era edición de la Copa Asoguayas, y de la 1era que Emelec juega. La copa fue recibida y levantada por el capitán de Emelec, Silvano Estacio.


=== «2010» «Copa del Pacífico»Editar ===

Emelec ha sido el equipo con mejor participación en la historia de este torneo, al ser finalista en todas sus ediciones, consiguiendo así campeonatos y subcampeonatos. La Copa del Pacífico 2010 fue un torneo internacional de fútbol de carácter no oficial, disputado en el estadio George Capwell de Guayaquil. La primera fase de semifinales se la disputó el 19 de enero y la final el 21 del mismo mes. Los equipos participantes fueron: Club Sport Emelec, Corporación Deportiva Independiente Medellín, Barcelona Sporting Club, Racing Club de Montevideo. Se coronó campeón el Club Sport Emelec.


== Década de los 10's « 3° Bicampeónato Nacional »Editar ==

Ganó el primer semestre del Campeonato Ecuatoriano de Fútbol 2010, y al finalizar el año fue el equipo que más puntos hizo durante todo el campeonato, al igual que al año anterior, pero nuevamente por la modalidad del campeonato no consiguió el título; esta vez fue Subcampeón. En el Campeonato Ecuatoriano de Fútbol 2011, al igual que los dos campeonatos anteriores ganó la primera etapa del torneo, y al finalizar la temporada se ubicó Subcampeón, posición que repitió el 2012.
En la Copa Libertadores 2012 clasificó hasta octavos, consiguiendo en la fase de grupos resultados históricos para un club de Ecuador, como vencer al brasileño Flamengo de Ronaldinho, y a Olimpia en Paraguay.  En la Copa Libertadores 2013 nuevamente llegó hasta octavos de final, en este torneo consiguió el hecho histórico de vencer a los entonces actuales campeones de Uruguay, Argentina y Brasil (Peñarol, Vélez y Fluminense).
En el Campeonato Ecuatoriano de Fútbol 2013 logró establecer un nuevo récord de victorias consecutivas en el arranque de un torneo (invicto de 8 victorias seguidas desde la apertura del torneo hasta 30 de marzo del 2013), coronando el año con un empate de 0-0 contra Manta, ganando así las dos etapas y obteniendo el tan anhelado campeonato número once después de diez años sin títulos. Emelec dio la vuelta olímpica en su estadio luego de vencer 3-1 a Deportivo Quevedo.
En el Campeonato Ecuatoriano de Fútbol 2014, Emelec ganó la primera etapa, que lo clasifica a la final del certamen. La seguidilla de partidos por su participación en Copa Sudamericana, le costó la segunda etapa, por lo que no puede coronarse campeón de forma directa. En la final del torneo tuvo que enfrentar a su clásico rival, Barcelona Sporting Club, imponiéndose categóricamente con un marcador global de 4-1 (1-1 Ida y 3-0 Vuelta) por lo que gana su décimo segundo título y asegura su participación en la Copa Libertadores 2015 y Copa Sudamericana 2015.


=== «2013»Editar ===

Después de una larga sequía de casi once años sin títulos, Emelec volvió a quedar campeón, coronándose por undécima ocasión como el mejor del Ecuador, y de paso obteniendo el récord de ganar campeonatos en todas las décadas del fútbol ecuatoriano. Emelec se consagró campeón de forma directa, tras ganar ambas etapas del certamen. En la primera etapa sostuvo la punta durante las 22 fechas, y en la segunda etapa, obtuvo la punta a partir de la fecha 15. En vez de derrochar, el equipo continuó el proceso comenzado por el técnico Gustavo Quinteros a mediados de 2012, mantuvo la base de jugadores de los últimos 5 años y la reforzó, gracias a los esfuerzos de la directiva presidida por Nassib Neme Antón.
Después de una pretemporada rigurosa en Argentina (inédita para el ámbito local) y solo sumando pocos pero claves refuerzos gracias a tener un gran plantel base, Emelec comenzó con una racha ganadora récord de 8 partidos consecutivos en la primera etapa; luego de la cual perdiendo algunos partidos igualmente consiguió ganarla sin perder el liderato a lo largo del semestre. Emelec siguió siendo regular y casi siempre líder en la segunda etapa, y con un excelente cierre de 12 partidos invictos consiguió el campeonato empatando a ceros con el Manta FC en la ciudad de Portoviejo, donde ningún otro club había campeonado. La premiación y vuelta olímpica se dieron en el estadio Capwell, al vencer en la última fecha por 3 goles a 1 al Deportivo Quevedo, desatando la euforia masiva de hinchas azules a lo largo del Ecuador y del mundo tras una temporada en que el equipo le ganó a todos los demás con un fútbol vertiginoso, de alta presión, mucha velocidad, toque y gol. Entres las actuaciones más destacadas del Bombillo en este año, se encuentran la categórica goleada de 7 por 0 a la Universidad Católica (en ese entonces, el puntero del Campeonato); el Clásico que ganó 2 por 0 a Barcelona, después de tres años, con goles del entonces debutante Denis Stracqualursi, y la victoria de visita ante El Nacional de 2 por 0, luego de 11 años sin ganarle a este Club de Visitante
Emelec jugó 44 partidos, ganó 26, empató 10 y perdió 8. Anotó 67 goles y recibió 30. Obtuvo un puntaje acumulado de 88 puntos +37 de diferencia de goles, logrando tener una ventaja de 15 puntos sobre el subcampeón, Independiente del Valle que sumó 73 puntos y +22 de gol diferencia; y 20 puntos por encima de su acérrimo rival, Barcelona que sumó 68 puntos con gol diferencia de +11, hecho histórico en el balompié ecuatoriano.
Plantilla:
Arqueros: Esteban Dreer, Javier Klimowicz, Cristian Arana y Wilmer Zumba. Defensas: Gabriel Achilier, Jhon Narváez, Cristian Nasuti, Óscar Bagüí, José Luis Quiñónez, Carlos Enrique Vera, Diego Armando Corozo, Fultón Francis y Byron Mina Volantes: Enner Valencia, Pedro Quiñónez, Polo Wila, Fernando Gaibor, Fernando Giménez, Cristian Alemán, Yorman Valencia, Eddy Corozo, Osbaldo Lastra, Robert Burbano, Ángel Mena y Miler Bolaños Delanteros: Denis Stracqualursi, Marlon de Jesús (goleador del equipo con 11 tantos), Vinicio Angulo, Marcos Caicedo, Marcos Mondaini Director Técnico: Gustavo Quinteros


=== «2014»Editar ===

Tras superar a Barcelona S.C en la final con un global de 4-1 (1-1 en la ida en el Monumental y 3-0 en la vuelta en el Capwell), alcanza el título de Bi-campeón por cuarta vez en su historia, respetando su tradición de fútbol de muchas variantes, siempre al ataque, alta presión y mucho gol; continuando el proceso de los años anteriores, bajo la dirección técnica de Gustavo Quinteros y la dirigencia de Nassib Neme Antón.
El camino al título comenzó en la primera etapa, cuando los azules enfrentaron al Mushuc Runa, imponiéndose 1 a 0 con gol de Denis Stracqualursi. El Bombillo ganó 7 partidos consecutivos, logrando un gran comienzo en el campeonato. Finalizando la etapa, los eléctricos tuvieron un partido clave ante el Deportivo Quito, que terminó a favor de los azules con un marcador de 2-0, resultado que los convirtió en los ganadores de la Primera Etapa.
En la segunda etapa, Emelec comenzó con un empate ante el Olmedo de Riobamba en condición de visitante por 1-1. De igual manera, disputaba la Copa Sudamericana, torneo en el que llegó hasta Cuartos de Final, enfrentándose a Sao Paulo de Brasil; superando a rivales como Águilas Doradas de Colombia, River Plate de Uruguay y Goiás de Brasil. Sin embargo, el conjunto Millonario no ganó este torneo, ni evitó la final del Campeonato Nacional, ganando la Segunda Etapa ante el Barcelona. Fue la segunda vez que se enfrentaban en una final de campeonato, por cuanto ya se habían enfrentado en una final anteriormente por campeonato provincial del guayas en el año 1964 la cual ganó Emelec y hasta ahora era la primera vez que ambos equipos se enfrenten en una final por Campeonato Nacional, hecho que captó en su totalidad la atención del pueblo ecuatoriano. La hinchada de ambos equipos y la prensa deportiva nombraron esta final como La Final del Siglo, otros La Final Histórica.[cita requerida]
Las Finales del Campeonato Ecuatoriano de Fútbol 2014 se disputaron el 17 y 21 de diciembre. La final de ida, el 17 de diciembre en el Estadio Monumental Banco del Pichincha, terminó empatada 1-1 con goles de Ángel Mena para los azules a los 19 minutos, y de Ismael Blanco para los amarillos, al minuto 88. La final de vuelta se jugó el Domingo 21 de diciembre, en el Estadio Banco del Pacífico ganando por goleada el equipo eléctrico 3-0, con gol de Ángel Mena a los 20 minutos y doblete de Miler Bolaños en los minutos 80 y 86. Emelec con el global (4-1) venció a los amarillos.
Jugó un total de 46 partidos, ganó 28, empató 8 y perdió 10. Anotó 79 goles y recibió 37. En el puntaje acumulado, Emelec logró 88 puntos con una diferencia de goles de +39 (Sin contar los 4 puntos +3 de gol diferencia que sumó en la final), quedando en Primer lugar en la Tabla Acumulada con solo 2 puntos de diferencia ante el Segundo Lugar Independiente del Valle y 5 puntos de diferencia ante el Barcelona, en tercer lugar.


==== «Final del Campeonato Nacional de Fútbol 2014»Editar ====

Por primera ocasión en toda la historia del Campeonato Ecuatoriano de Fútbol, se generó el choque de los dos equipos más grandes de Ecuador, Club Sport Emelec y Barcelona Sporting Club. Este hecho generó mucha expectativa por parte de la prensa, e hinchadas. Emelec venía de hacer una buena campaña en Copa Sudamericana, y Barcelona tuvo una gran Segunda Etapa en el torneo local. La final de ida fue el miércoles 17 de diciembre, el resultado fue 1-1 con goles de Ángel Mena e Ismael Blanco. Con un doblete de Miler Bolaños y Ángel Mena, Emelec se coronó como el monarca del Campeonato Ecuatoriano de Fútbol 2014, venciendo 3-0 en la final de vuelta. Con un marcador global de 4-1 derrotando a Barcelona en el Clásico del Astillero. El cuadro eléctrico se suma a los elencos a nivel internacional que han alcanzado tres veces el bicampeonato en un torneo nacional.
Emelec se coronó campeón al ganar las finales 4 - 1 en el marcador global.
Plantilla:
Arqueros: Esteban Dreer, Javier Klimowicz y Cristian Arana Defensas: Gabriel Achilier, Jhon Narváez, Cristian Nasuti, [Óscar Bagüí]], José Luis Quiñónez, Jorge Guagua, Jordan Jaime y Byron Mina Volantes: Pedro Quiñónez, Fernando Gaibor, Fernando Giménez, Cristian Alemán, Yorman Valencia, Osbaldo Lastra, David Noboa, Robert Burbano, Mauro Fernández, Ángel Mena y Miler Bolaños (goleador del equipo con 19 tantos) Delanteros: Denis Stracqualursi, Emanuel Herrera, Marcos Caicedo, Marcos Mondaini, Javier Charcopa y Luis Miguel Escalada Director Técnico: Gustavo Quinteros


== HinchadaEditar ==


=== PopularidadEditar ===
El Club Sport Emelec destaca en cuanto a aficionados, siendo uno de los equipos más populares del país. Su hinchada esta mayormente presente en la costa y Galápagos y con menos tendencia en ciertos sectores de la sierra y el oriente.   


=== Barras OrganizadasEditar ===


==== Barra del Che PérezEditar ====
Emelec fue el primer club del fútbol ecuatoriano en tener una barra organizada, ya que el 9 de octubre de 1974 se formó la llamada Barra Azul, hoy conocida como Barra del Che Pérez, fundada por Eduardo Pérez Valarezo (13 de octubre de 1935 - † 6 de abril del 2002), que además fue la primera agrupación de hinchas en seguir a un club a todas partes. Actualmente esta barra sigue existiendo, se ubica en la tribuna General Gómez.


==== Boca del PozoEditar ====


===== Fundación e iniciosEditar =====
La Boca del Pozo fue fundada el 25 de julio de 1980, en un tradicional Barrio guayaquileño ubicado en los bajos de los cerros. En sus inicios fue conformada por hinchas de Emelec que residían en los sectores aledaños del barrio de la Boca del Pozo, gente del cerro Santa Ana, Cerro del Carmen, Las Peñas y otros hinchas del norte de la ciudad. Ese grupo de hinchas fue comandado por el actual Líder Giusseppe Cavana que con amigos como Guillermo Intriago, Carlos Riofrío, Cheli Gómez, Los Narváez , Los Flores, Ernesto Hurel, Los Hermanos Zambrano, Los Gónzales, Los del Salto, Los Mites, Los Canon, Los Rodríguez, Los Báez, Los Once, Los Endara, Los Landázuri , Los Orellana entre otros empezaron a coger fuerza dentro de las populares hasta que lograron ubicarse en la parte baja del marcador central del Estadio Modelo.
La Boca del Pozo siempre se caracterizó por ser pionera e impuso los cánticos barristas en Ecuador, siendo la primera barra brava del país por los enfrentamientos violentos desde sus inicios para ganarse un puesto en la general y otros enfrentamientos contra la policía ya que no existía ninguna otra barra organizada en la general. La barra iba ganando fanáticos, la gente se unía a esta innovadora forma de alentar al equipo con una nueva mentalidad. A pesar de que los 80 fue una década gris para Emelec, la Boca iba ganando respeto por su aliento constante y su carnaval a pesar de que los resultados no acompañaban al equipo. Esto fue fundamental para que seamos lo que somos ahora. La primera ubicación de la barra fue en la parte central de la general, justo debajo del antiguo marcador por donde ingresaba la ambulancia. Actualmente en los partidos jugados en el modelo continúan estacionándose en ese lugar la asistencia médica.
En el colorido y el carnaval, la barra fue avanzando y confeccionaron banderas de asta y los primeros lienzos que existieron en el país y que fueron colocados como tiras largas. En cada lienzo decía Emelec. Los primeros instrumentos musicales dentro de los cuales contábamos con bombos y platillos, fueron obtenidos del Colegio Huancavilca. A puño limpio y con mucho corazón los fundadores fueron ganando espacio dentro de la general donde era muy difícil que entre un emelecista porque el populacho lo impedía. Ya a mediados de los 80 y con muchas peleas encima, la barra se logró ubicar con grupos de 1000 a 2000 personas debajo el marcador en el Estadio Modelo. Como uno de los trabajos de ese entonces se pintó las gradas de la general de azul con una "Banda Ploma".
El campeonato del 88 fue fundamental en la historia de Emelec por cuanto el Club volvía en el aspecto futbolístico al primer lugar donde pertenecemos. Luego de disputar la final contra Deportivo Quito y definirla a nuestro favor en la capital, la delegación llegó a Guayaquil y una masa gigantesca de hinchas los recibieron en el aeropuerto. Toda Guayaquil estaba de fiesta. En los bajos de los cerros, la Boca del Pozo armó un fiestón con banda musical incluida y con la llegada de algunos de los jugadores y dirigentes influyentes de la época. 2.000 personas celebraron el campeonato de Emelec en el tradicional barrio donde la noche nunca terminó.


===== Organización y CrecimientoEditar =====
En la actualidad, su barra más representativa es la Boca del Pozo, que es la barra brava más antigua de Ecuador, nació el 25 de julio de 1980 en la general del Estadio Modelo. Se caracteriza por su lealtad al equipo en cualquier circunstancia y acompañarlo a todas partes, tanto dentro como fuera del país.
Esta barra posee varias filiales que se ubican en distintas zonas de la General de la Ave. Quito del estadio George Capwell. También posee varias filiales organizadas en muchas ciudades del país.
Fuera de Ecuador posee agrupaciones como la Boca del Pozo Madrid, la Fuerza Azul 79 en Nueva York, Vieja Guardia en Italia, Boca del Pozo Buenos Aires, entre otras. La Boca del Pozo tiene correligionarios en 17 sectores en la ciudad perfectamente identificables como El Cerro, Anarquía, Goyena, Comando, Rebelión, Durán 14, Rollings, Apocalipsis, Batallón, La Pradera, La norte, La 43, Mapasingue, Banda Ploma, Callejón, Mafia Sur y siga contando.


=== Opiniones sobre la hinchada de EmelecEditar ===

"La fiesta, la hinchada apoya todo el tiempo. Fue un partido muy difícil, la hinchada apoya todo el tiempo, es fantástica".

"He jugado en Europa muchos años, pero jamás he visto una hinchada como la de Emelec, es impresionante".

"Emelec fans are one of the best sets of fans I have seen at a football match. They did not stop singing and playing their drums. Incredible".

"No tiene lógica porque la lógica es aquella que esta allá, la hinchada de Emelec y yo la conozco bien. Alentó todo el partido, iba perdiendo 2x0, el equipo alentó siempre y nunca falta un de desubicado que echa perder una fiesta como esta". 


== «Clásico del Astillero»Editar ==

La fundación de ambos clubes tuvo un origen barrial común: el Barrio del Astillero; uno, Barcelona S.C, nació en una esquina de la Escuela Modelo Nueve de Octubre, en 1925; y el otro, Emelec, en las instalaciones de la Empresa Eléctrica del Ecuador ubicada en Eloy Alfaro y Portete, en 1929.
Pese a ese antecedente, la mecha del polvorín de pasión futbolera que ahora identifica al choque entre azules y amarillos tardaría que esperar unos años para encenderse, ya que era un partido común y corriente como cualquier otro cuando se enfrentaron por primera vez, el 22 de agosto de 1943 en el Estadio Guayaquil (hoy Estadio Ramón Unamuno), aquel partido Barcelona S.C ganó 4-3.
El enconado antagonismo esperaba una chispa para encenderse. Sucedió unos años después, mientras Emelec se consolidaba como cuadro poderoso y Barcelona S.C se encaminaba a ser competitivo. Luego de varias contiendas candentes que incrementaron la popularidad de Barcelona S.C y Emelec, la afición de Guayaquil empezó a radicalizar su simpatía y antipatía por cada equipo. Era ya un partido que generaba pasiones, pero no tenía nombre.
En 1948 el duelo fue denominado como hoy se lo conoce, por iniciativa de Diario El Universo, así lo reflejó la edición del miércoles 1 de septiembre, día de un cotejo: "Este partido, que es el Clásico del Astillero, será del mismo modo la confrontación de dos de las cartas más bravas del fútbol porteño". Aquel partido Emelec ganó 3-0 a Barcelona S.C
Al año siguiente se disputó otro Clásico del Astillero que consolidó la rivalidad, fue el 12 de mayo de 1949, cuando en el estadio Capwell se enfrentaron en el torneo internacional amistoso, la Copa del Pacífico, el partido lo comenzó ganando Barcelona S.C 3-0, luego se fue la luz en el Capwell, y al reanudarce el partido Emelec consiguió empatar 3-3 de manera impresionante.
Pese a que el primer campeonato nacional se disputó en 1957 en el cual Emelec fue campeón y Barcelona S.C subcampeón, debido a la modalidad del campeonato no se enfrentaron hasta 1963, en el año siguiente, se juega un encuentro que iba a ser determinante para que Barcelona S.C siguiera en la primera del campeonato de la ASO del Guayas, un recordado 8 de Octubre de 1958, Emelec le ganaba el clásico y mandaba a la serie B del fútbol del Guayas, que al año siguiente no jugó por una vacante dejada por el club milagreño, Valdez. El primer Clásico del Astillero por campeonato nacional se disputó el 29 de diciembre de 1963, en el que Emelec venció 2-0 a Barcelona.
En 1964 se enfrentan por primera vez en la final de un torneo oficial, fue en el Campeonato de Fútbol del Guayas 1964, en la que se coronó campeón Emelec al ganar 1-0 la primera final y empatar 0-0 la segunda. El 12 de febrero de 1967 se da el primer Clásico del Astillero por Copa Libertadores, que terminó con victoria 3-0 a favor de Emelec.
Por campeonatos nacionales, en los 60's hubo paridad en encuentros, sin embargo, en las décadas de los 70's, 90's y 2000, Emelec ha sido quien más partidos ha ganado y Barcelona solo ha sido superior en la década de los 80's, siendo esta la de mayor margen de diferencia de partidos ganados entre estos equipos. Si bien es cierto, que Barcelona S.C sacó una gran ventaja en la década de los ochenta; nueve encuentros, esta fue restándose con el tiempo, hasta quedar parcialmente equilibrados. No puede decirse categóricamente que ha habido una clara y total hegemonía para alguno, aunque Barcelona S.C haya ganado algunos partidos de más, no obstante, Emelec ha gozado de ganar los clásicos más importantes, entre ellos: El clásico del 58 en que los eléctricos mandaron a la serie B provincial a los toreros sin que la jugara. La final del Torneo AsoGuayas en 1964. La inauguración del estadio monumental del Barcelona S.C en 1988. El 6 a 0 en 1990, y la gran final del 2014, catalogada como la "Final del siglo". Este "derbi" ecuatoriano es uno de los más parejos dentro de las estadísticas del fútbol mundial.
En el Campeonato Ecuatoriano de Fútbol 2014 se enfrentan por primera vez en una final de campeonato nacional, terminando empatados el partido de ida 1-1, y Emelec se impuso 3-0 el de vuelta.
Emelec ganó el primer Clásico del Astillero por Campeonato Nacional.(2-0, 29 de diciembre de 1963), así mismo ganó el primer Clásico del Astillero por Copa Libertadores. (3-0, 12 de febrero de 1967) y tiene la mayor goleada en la historia de Clásico del Astillero. (6-0, 21 de septiembre de 1990).


== PresidentesEditar ==

El Club Sport Emelec, al inicio de la creación de su personalidad y carácter como Club deportivo ha ido formando el alto perfil de su Presidente, como la máxima cabeza de esta honorable Institución, y es en George Capwell que encontramos contenida esa esencia y modelo de tan loable cargo, con un perfil de excelencia profesional, junto con su inolvidable carisma que lo dio a conocer, es Emelec ejemplo de Unidad de clases sociales, académicas, profesionales y étnicas; un Club, que nació del anhelo y pasión de la clase obrera junto con el amor de empresarios dispuestos a fundar una pasión; y, así después fundarse como el coloso nacional que es hoy el Emelec.
En medio de todo tiempo, el Club Sport Emelec y su naturaleza grande y comandante del Fútbol Ecuatoriano, se ha encargado de enamorar y apasionar a diferentes personajes, que con visión, determinación y liderazgo, guiar al Emelec a conquistar los más altos palmarés para su historia, es así, que con el paso del tiempo el perfil de alta administración e integridad se ha ido construyendo, para que en medio de toda racha sea buena o mala, siempre se levante un Presidente que tome la posta del "Gringo Guayaquileño" George Capwell y hacer cada vez más grande la magna y colosal historia del Club Sport Emelec.
A continuación, se hace una cronología histórica de todos los Presidentes que ha tenido el Club Sport Emelec a lo largo de su historia:


=== Presidentes HonorariosEditar ===


=== Presidentes CampeonesEditar ===


== Miembros del DirectorioEditar ==


== UniformeEditar ==
Uniforme titular: Camiseta azul eléctrico con una banda gris que cae de forma oblicua de izquierda a derecha, pantalón azul y medias azules con gris.
Uniforme alternativo: Camiseta gris claro con franjas diagonales cruzadas en celeste, pantalón gris y medias grises.
Uniforme tercero (para copas): Camiseta azul oscuro con franjas verticales grises, pantalón azul oscuro y medias azules oscuras.
Uniforme cuarto (para copas): Camiseta gris con franjas difuminada gris oscuro, pantalón gris y medias grises.


=== EvoluciónEditar ===


=== Camisetas alternasEditar ===


=== AuspiciantesEditar ===
Actualizado al 2015.
Gama TV posee los derechos televisivos de local y visitante; y el patrocinador principal es la cerveza ecuatoriana Pilsener.
Esta es la cronología de las marcas y patrocinadores de la indumentaria del club.
Las siguientes tablas detallan cronológicamente las empresas proveedoras de indumentaria y los patrocinadores que ha tenido el C.S. Emelec desde el año 1979 hasta la actualidad:


== Estadio «George Capwell»Editar ==

El Estadio George Capwell tiene actualmente una capacidad para aproximadamente 24.019 espectadores. Es el primer estadio de fútbol de primera que se creó en Ecuador. Al construirlo Emelec se convirtió en el primer equipo del fútbol ecuatoriano en tener estadio propio. Se lo comenzó a construir en 1943. Dos años después, el 21 de octubre de 1945 se inauguró el estadio con un partido de béisbol entre Emelec y Oriente. En diciembre del mismo año se realizó el primer partido de fútbol, entre Emelec y una selección Manta-Bahía, que terminó ganando Emelec 5-4.
A lo largo de su historia el estadio ha sido remodelado y reconstruido en cuatro ocasiones, ampliando así su capacidad; actualmente existen ideas de proyectos para continuar ampliándolo. En 1991 realizó un gran cuadrangular por su reinauguración, en el que Emelec fue campeón. Es un histórico estadio por haber sido sede exclusiva el Campeonato Sudamericano 1947, siendo el primer torneo internacional de selecciones en Ecuador. En aquel torneo Alfredo Di Stéfano debutó oficialmente con la Selección de Argentina, la cuál ganó el torneo.
Di Stéfano regresó al Capwell en 1991, ya que fue invitado junto a Néstor Rossi y otros internacionalmente famosos futbolistas, a la Reinauguración del estadio George Capwell.Di Stéfano en una entrevista manifestó su sentimiento especial para Guayaquil y el Estadio Capwell.
En este estadio en 1957 se definió el primer campeonato nacional de Ecuador, en el que Emelec fue campeón. También fue sede de los partidos Argentina vs Bolivia y México vs Argentina en la Copa América 1993 disputada en Ecuador.
El Capwell lo han pisado futbolistas históricos a nivel mundial. Como los brasileños: Pelé, Didí, Garrincha, Rivaldo, Roberto Carlos, Jairzinho, Alexandre Pato, Ronaldinho, Rogerio Ceni, Kaká; los argentinos: Alfredo Di Stéfano, Adolfo Pedernera, Néstor Rossi, Norberto Méndez, Julio Cozzi, Gabriel Omar Batistuta, Sergio Goycochea, Diego Simeone, Abel Balbo, Walter Gómez, Félix Loustau, Ángel Labruna, Camoranesi, entre otros reconocidos futbolistas del mundo.


=== El Estadio y sus iniciosEditar ===
El Estadio Capwell que se encuentra ubicado entre cuatro calles: al norte la calle José de San Martín, al sur la General Gómez, al oeste la Avenida Quito y al este la Juan Pío Montúfar. Fue bautizado con el nombre de George Capwell en honor al presidente de ese entonces, quien además fue el mentor de la construcción del estadio y fundador del club. La idea de él no fue la de un estadio para practicar el fútbol, sino un diamante de béisbol. Sin embargo, ante la popularidad del fútbol entre los empleados de la Empresa y el público guayaquileño en general (y la cercanía del Campeonato Sudamericano 1947), al poco tiempo la cancha fue transformada para la práctica de este deporte, lo que se mantiene hasta estos días.
El proceso de construcción empezó en septiembre de 1940, cuando el Concejo Cantonal de Guayaquil aprueba el alquiler de cuatro manzanas para la construcción del estadio de Emelec. Luego, el 8 de septiembre de 1942 los municipales resuelven la donación de tales manzanas, y el 15 de octubre del mismo año el Congreso de la República aprueba el decreto autorizando a la Municipalidad la donación.
Consolidado el dominio sobre los terrenos, el 24 de julio de 1943, se coloca la primera piedra. Se realiza la construcción, y el Estadio Capwell se inaugura con un partido de béisbol entre Emelec y Oriente, el 21 de octubre de 1945, con una capacidad para unos 11.000 espectadores. Sin embargo, por las razones descritas anteriormente las puertas del estadio se abrieron el 2 de diciembre del mismo año para el primer partido de fútbol, entre Emelec y una selección Manta-Bahía de Caráquez que ganó Emelec 5-4. En su diseño original, el estadio tenía una tribuna principal techada y de cemento sobre la calle San Martín, donde también se ubicaban las cabinas de prensa; los otros tres costados del estadio tenían tribunas populares de tablones de madera. Desde ser inaugurado, y como era de esperarse, el estadio tuvo iluminación artificial. También tenía una cancha de básquet (esquina de Pío Montufar y San Martín), un ring de boxeo (debajo de la tribuna San Martín), e incluso se llegó a usar para jornadas hípicas.
Después vino el primer torneo ganado en el estadio, que fue el título local de 1946 para Emelec. Y un año más tarde, el 30 de noviembre de 1947, el Capwell abrió sus puertas al fútbol internacional, al inaugurarse el Sudamericano de Fútbol y jugarse exclusivamente en dicho estadio.
El viejo estadio fue testigo de miles de historias del fútbol guayaquileño. Sin embargo, con la inauguración del Estadio Modelo el 24 de julio de 1959, el Capwell comenzó a caer en el desuso y el descuido.


=== A punto de la desapariciónEditar ===
El progresivo abandono con el paso de los años hizo que el Capwell se vaya deteriorando: sus paredes, el cemento, el hierro se fueron desplomando poco a poco. En 1978, se tenía planificado vender el estadio a una firma constructora por más de S/. 37.000.000, y así poder financiar un complejo deportivo, que iba a contar con canchas de tenis, béisbol, handbol, una piscina olímpica y demás lugares de recreaciones deportivas.
En 1982, bajo la presidencia interina de Ernesto Falcón, el Capwell estuvo a punto de ser vendido al Banco Central, y con el dinero de la venta se pensaba instalar un centro comercial. Todo estaba listo para que el Capwell desapareciera, pero debido a la presión de la gente, dirigentes y periodistas esta venta no se realizó.


=== Remodelación y ampliaciónEditar ===

Finalmente es el Presidente - Nassib Neme quien se encarga de recuperar el viejo Estadio Capwell. En 1989, junto los arquitectos Ricardo Mórtola y Luis Valero, pone en marcha el proyecto de la remodelación del estadio.
La remodelación consistió en un edificio con 200 suites (2.144 asientos), 840 palcos y una tribuna para 4.095 espectadores en la calle General Gómez; dos generales para 5.000 espectadores cada una en las calles Pío Montúfar y Av. Quito; y la recuperación de la vieja tribuna de la calle San Martín para 4.515 espectadores. También se realizó la construcción total del campo de juego con sistema de drenaje, la iluminación, riego y equipamiento general. Se realizó una Reinauguración del estadio George Capwell, en la primera fase el 26 de mayo de 1991 Emelec venció 2-1 a Universitario de Perú y Santos de Brasil ganó 1-0 a Independiente de Avellaneda de Argentina, en la final el 31 de mayo Emelec ganó 1-0 a Santos.
Luego de una serie de inconvenientes se realizó otra ampliación al Estadio Capwell. El 2 de abril de 1999 se terminan las obras que consistieron en hacer una nueva bandeja que reemplazaba a la general de Pío Montúfar, con el incremento de 2.500 preferencias, 34 suites (306 asientos) y 1.525 palcos, pero resultando en una disminución de la capacidad total.
En el año 2006 se realizó otra ampliación, inaugurando la nueva general de la Av. Quito, con capacidad para 8.094 personas.
El 28 de enero del 2015, luego de ganar 2-0 al Universitario de Deportes de Perú en la Explosión Azul, inicia la demolición de la Tribuna de la calle San Martín. Esto se hará montando y construyendo una nueva edificación de dos plateas, 3 niveles de suites, y agregando torres en todas las esquinas del estadio y nuevas fachadas; contando con una capacidad de 20.000 espectadores, es decir teniendo el estadio una capacidad final de 40.000 espectadores. 


=== Estadio históricoEditar ===
A nivel de clubes, este estadio destaca por haber sido el primer estadio construido para pertenecer a un club de fútbol en el Ecuador. En 1957, fue donde se definió el primer campeonato nacional, Emelec fue campeón. En cuanto a selecciones también es un estadio histórico, ya que en 1947 se jugó en él exclusivamente el primer torneo sudamericano en Ecuador, en el que Argentina fue campeón. Fue el estadio donde Alfredo Di Stéfano debutó oficialmente con la Selección de Argentina, en el mencionado Campeonato Sudamericano 1947.
Di Stéfano regresó al Capwell en 1991, ya que fue invitado junto a Néstor Rossi y otros famosos futbolistas internacionalmente, a la Reinauguración del estadio George Capwell. Di Stéfano en una entrevista manifestó su sentimiento especial para Guayaquil y el estadio Capwell.
También la selección de Argentina en dos ocasiones (Sudamericano 1957 y Copa América 1993), la primera ocasión visitaron figuras de aquella época como Adolfo Pedernera, Néstor Rossi, Norberto Méndez, Julio Cozzi, entre otros, mientras que en la segunda ocasión "cracks" como Gabriel Omar Batistuta, Sergio Goycochea, Diego Simeone y Abel Balbo. Con sus clubes jugaron en el Capwell argentinos como Walter Gómez, Félix Loustau, Ángel Labruna, entre otros.


=== Opiniones sobre el Estadio de EmelecEditar ===

"Solo el Capwell te da lo que ningún estadio te da. Ese plus que te inyecta a la victoria poner contra las redes al rival". 

"Siempre he guardado un sentimiento especial para Guayaquil y el Capwell. Yo jugué en el Capwell". 


== Otras instalacionesEditar ==


=== Complejo Deportivo SamanesEditar ===
Los equipos de varios deportes y de todas las divisiones de fútbol del Club Sport Emelec realizan sus entrenamientos en el complejo polideportivo de Los Samanes en Guayaquil.
Actualmente hay un proyecto encabezado por el directivo Nassib Neme de realizar un nuevo complejo deportivo de propiedad del club.


=== Instalaciones para otros deportesEditar ===
Emelec además posee gimnasios, piscinas, escenarios deportivos, canchas, y sitios para entrenar para sus otras disciplinas deportivas (aparte del fútbol), como béisbol, basket, box, entre muchos otros deportes.


== MuseoEditar ==
Al Club Sport Emelec se le han dedicado dos museos formales, ambos son puntos de destino turístico para los visitantes de Guayaquil.


=== Museo «Boca del Pozo»Editar ===
Museo en la General de la Avenida Quito del Estadio Capwell: Inaugurado en abril de 2009, con motivo de los 80 años que cumplió el Club Sport Emelec.
En el museo se encuentran camisetas de jugadores históricos, fotos de los futbolistas, recortes de periódicos y revistas, afiches, entre otros objetos que recogen parte de la historia de vida del Club Sport Emelec.
Fue realizado por los propios hinchas, principalmente por la barra Boca del Pozo, siendo el primer museo del mundo en el que se muestra una exposición permanente situada la zona popular de un estadio.
Un año antes de inaugurase el museo, en abril del 2008 por los 79 años del club, la misma hinchada pintó murales dedicados al club en el mismo sector del estadio, siendo un gran complemento del museo.
Este museo ha sido visitado por el presidente de la República de Ecuador e hincha de Emelec, Rafael Correa. 


=== Museo «Puerto Santa Ana»Editar ===
El Museo en el Puerto Santa Ana fue inaugurado el 28 de abril de 2015, y realizado gracias al apoyo de la Municipalidad de Guayaquil y del alcalde Jaime Nebot . A diferencia de diversos museos de clubes del mundo que están integrados al estadio, este está ubicado en la ciudad.
Dicha propuesta por el Municipio de Guayaquil fue muy bien acogido por el club. Con la iniciativa del Presidente del club en ese entonces Elías Wated y con la colaboración del alcalde de Guayaquil y el ex-presidente del Emelec, Ferdinand Hidalgo.
En el museo se exhiben trofeos conseguidos por el club, las camisetas utilizadas a lo largo de la historia, una maqueta del estadio, menciones especiales para los jugadores que vistieron el uniforme, fotografías históricas, y en el techado un gran mural de la hinchada, teniendo cada área su propio audio e iluminación. Además uno de sus principales atractivos es el área de cine con pantallas de videos gigantes en tres dimensiones para simular estar en el estadio, y con un sistema trifónico.
Está ubicado en el Puerto Santa Ana, y comparte edificio con otros museos, como el de Barcelona Sporting Club, y el Museo de la Música Julio Jaramillo Laurido.


== Datos, récords y curiosidadesEditar ==
Emelec fue el primer equipo de fútbol profesional ecuatoriano en tener publicidad en su camiseta. (ICESA en 1979).
Emelec fue el primer equipo de fútbol ecuatoriano en tener su propio programa radial. (Fortín Azul en 1992).
Emelec fue el primer equipo de fútbol ecuatoriano en tener su propio programas televisivo. (Juego Limpio en 1992).
Emelec y Barcelona son los únicos clubes de Ecuador a los que se les ha dedicado un periódico exclusivo.
Emelec fue el primer equipo de fútbol profesional ecuatoriano en lanzar un álbum LP (12"-33 r.p.m.) al mercado. (Radio C.R.E. - IFESA en 1980).
Emelec fue el primer equipo de fútbol profesional ecuatoriano en lanzar un álbum CD al mercado. (Jacinto Landázuri y Radio Caravana en 1993).
Emelec es el primer equipo de fútbol ecuatoriano al que se le dedicó un grupo musical y todas sus canciones al club. (Banda de la Boca del Pozo, en 2009). 
Francisco Aníbal Cibeyra de Emelec anotó tres goles olímpicos en tres Clásicos del Astillero consecutivos (1978). 
Emelec fue invitado para el regreso de Diego Armando Maradona al fútbol, en su debut con Newell’s Old Boys (1993).
Lionel Messi dijo en una entrevista que vio un partido de Emelec (en el amistoso por el regreso de Maradona en 1993).
Ramón Alberto Villaverde jugó en Emelec un partido amistoso en el que reforzó al equipo, el cual ganó (8 de diciembre de 1951). Posiblemente es el mejor futbolista que ha vestido la camiseta de un equipo ecuatoriano en la historia, ya que Villaverde posteriormente fue ícono en el FC Barcelona de España, club donde anotó 136 goles.
En Emelec han jugado los dos máximos goleadores en la historia de la Selección de fútbol de Ecuador: Agustín Delgado y Eduardo Hurtado.
El 2001 Emelec jugó 2 partidos en menos de 5 horas, y ganó ambos por goleada. Primero por Campeonato Nacional ganó 3-0 a Olmedo y luego por Copa Merconorte 4-1 a Blooming de Bolivia.
Bo Derek, actriz protagonista de la película 10, la mujer perfecta, dio el puntapié inicial a un partido de Emelec, puesta la camiseta del equipo.
Emelec aparece en Pro Evolution Soccer 2011, Pro Evolution Soccer 2012, Pro Evolution Soccer 2013, Pro Evolution Soccer 2014, Pro Evolution Soccer 2015 y aparecerá en Pro Evolution Soccer 2016, siendo uno de los pocos equipos de América en aparecer en todas las ediciones que este internacionalmente famoso videojuego ha incluido a los equipos de la Copa Libertadores.
Emelec es el único club ecuatoriano que posee un título mundial, este logro fue en levantamiento de pesas, obtenido por el deportista del club Johnny Constante en 1999.


== Ranking MundialEditar ==
Considerado el mejor equipo ecuatoriano en el ranking histórico de la IFFHS de 1991 a 2008.
Dos ocasiones se ha ubicado 28.º del mundo en el ranking de la IFFHS. En diciembre del 2001, y en marzo del 2011.
En junio del 2010 fue electo por la IFFHS como el Mejor equipo del mundo del mes.
Emelec en el 2014 se sitúa en el puesto 27º del mundo con 184 puntos y a nivel de Sudamérica ocupó la casilla número 7


== SímbolosEditar ==


=== HimnoEditar ===
El himno oficial del Club Sport Emelec fue creado en 1991 con la reinauguración del Estadio Capwell. El autor de la letra y música fue el historiador y compositor guayaquileño Efrén Avilés Pino (†), quien fue un fanático del club.
Letra del Himno del Club Sport Emelec
 Descarga del Himno (mp3)


=== EscudoEditar ===
Los emblemas del Club Sport EMELEC son su bandera, su estandarte y su escudo. El color oficial del club es el azul, complementado con los colores gris y blanco.
Su bandera es en forma rectangular dividida en tres franjas, dos de color azul, y una de color gris, en donde se ubica el escudo del club. Su estandarte, está conformado por tres franjas, dos de color azul, y una de color gris, donde se ubica igualmente el escudo. El escudo es de igual diseño dividido en tres franjas horizontales. Las franjas superior e inferior son de color azul y la franja central de color gris. Las letras están sobre la franja central y la inferior. Las estrellas ubicadas en la primera franja del escudo serán en número igual a las provincias del país, y las ubicadas en la parte inferior del escudo, en cantidad igual a los campeonatos nacionales de fútbol obtenidos por el club.


== Datos del clubEditar ==

Mejor Puesto histórico Mundial: 1º, mejor club del mundo (junio de 2010, IFFHS).
Puesto histórico: 3º (RSSSF).
Temporadas en Serie A: 56 (1957, 1960-1963, 1965-1980, 1981-Presente)

Las interrupciones en sus participaciones en la Serie A se deben a: -En 1958 y 1959 no hubo campeonato, -En 1964 no participaron equipos de Guayas, -Primeros meses de 1981 disputó la Serie B.

Temporadas en Serie B: 1 (1981)

En 1980 descendió por única vez en su historia, por lo que los primeros meses de 1981 disputó la Serie B, donde fue campeón y ascendió el mismo año.

Mayores goleadas conseguidas:
En Campeonatos Locales: 9 - 1 contra Norte América (13 de noviembre de 1964)
En Campeonatos Nacionales: 8 - 0 contra Nueve de Octubre (8 de octubre de 1995),   7 - 0 contra Técnico Universitario (7 de abril de 1996), 7 - 0 contra Deportivo Quito (28 de noviembre de 1996), 6 - 0 contra Deportivo Cuenca (25 de junio de 1994), 6 - 0 contra Deportivo Cuenca (2 de febrero de 2002) y 7 - 0 contra Universidad Católica del Ecuador (20 de octubre de 2013)
En Clásicos del Astillero: 6 - 0 contra Barcelona (21 de septiembre de 1990)
En Torneos Internacionales: 7 - 2 contra Universidad Católica de Chile (22 de febrero de 1962) (Copa de Campeones de América 1962)

Según la Revista Triunfo (Chile) Nº 248, ese resultado fue invalidado por una mala inscripción de siete jugadores de Emelec y los puntos se le adjudicaron a Universidad Católica. }} Sin embargo otros medios como la RSSSF que registra resultados oficiales, dan como válido el marcador 7x2.

Mayor goleada recibida:
En campeonatos nacionales: 7 - 0 contra Liga de Quito (27 de diciembre de 1998), 7 - 0 contra Aucas (29 de agosto de 1999) y 7 - 0 contra El Nacional (12 de octubre de 2003)
En torneos internacionales: 5 - 0 contra Universidad Católica del Ecuador (23 de marzo de 1980) y 5 - 0 contra River Plate de Argentina (17 de mayo de 2001)

Máximo goleador: Carlos Alberto Juárez 146 goles oficiales
126 en Campeonatos Nacionales
11 en Copa Libertadores
7 en Copa Merconorte
2 en Copa Conmebol

Mejor puesto en la liga: 1º (Campeón: 12 veces)
Peor puesto en la liga: 9º (1980)
Máximo goleador en Campeonatos Nacionales: Carlos Alberto Juárez 126 goles
Máximo goleador en Torneos Internacionales: Carlos Alberto Juárez 20 goles
Portero más tiempo sin recibir goles: Jacinto Espinoza 730 minutos sin recibir gol (1994)
Primer partido profesional en Ecuador: Emelec 2 - 1 Nueve de Octubre (2 de diciembre de 1950 en el estadio Capwell)
Primer partido en Campeonatos Nacionales: Emelec 2 - 0 Aucas (10 de noviembre de 1957 en el estadio Capwell)
Primer partido en Torneos Internacionales oficiales: Colo-Colo 2 - 2 Emelec (11 de febrero de 1948 en Santiago de Chile)
Primer partido en Torneos Internacionales reconocido por la Conmebol: Emelec 4 - 2 Millonarios (7 de febrero de 1962 en Guayaquil)
Participaciones Internacionales (38):


== EstadísticasEditar ==


=== Torneos en los que ha participado C.S. EmelecEditar ===
Actualizado al 29 de marzo del 2015.
*Se consideran 2 puntos por victoria y 1 punto por empate


=== Resultados InternacionalesEditar ===


==== Goleadas en torneos ConmebolEditar ====


==== Partidos ganados de visitante por torneos ConmebolEditar ====


=== Partidos amistososEditar ===


=== Goleadores históricosEditar ===


==== Máximos Goleadores en la Historia del ClubEditar ====


==== Goleadores Campeonatos ProvincialesEditar ====


==== Goleadores Campeonatos NacionalesEditar ====
Fuente:


==== Goleadores Torneos InternacionalesEditar ====


==== Máximos anotadores del Club por Temporada en la Serie AEditar ====


=== Distinciones PersonalesEditar ===


==== Máximo Goleador MundialEditar ====


==== Equipo Ideal de AméricaEditar ====


==== Mejor jugador de la Serie A de EcuadorEditar ====


==== Mejores en su posición en la Serie A de EcuadorEditar ====
Mejores Arqueros:
Mejores Defensas:
Mejores Mediocampistas:
Mejores Delanteros:
Mejores Juveniles:
Mejores Extranjeros:
Mejores Directores Técnicos:


== Gráfico de la evolución histórica en LigaEditar ==


== JugadoresEditar ==

Emelec, siempre con un perfil de jugadores de mucho dote técnico y garra por su casaca azul y ploma, Emelec en el transcurso de su historia a sus jugadores ha logrado hacerlos enamorar por hacerlo ganador y habitual en la élite del fútbol internacional, logrando diversidad de títulos y logros para su palmarés.
Emelec el equipo ecuatoriano que más veces ha quedado entre los tres primeros en la historia de los campeonatos nacionales y el primer equipo ecuatoriano en jugar un torneo internacional oficial. (Copa de Campeones en Chile en 1948), el primer equipo ecuatoriano en ganar un partido de Copa Libertadores (4-2 contra Millonarios el 7 de febrero de 1962), su jugador Cipriano Yu Lee de Emelec, fue el primer arquero que atajó un penal en la Copa Libertadores (en la victoria 4-2 contra Millonarios el 7 de febrero de 1962), el primer equipo de fútbol ecuatoriano en pasar a la siguiente ronda de la Copa Libertadores (1968), el primer equipo ecuatoriano que tuvo a un goleador de la Copa Libertadores. (Enrique Raymondi con 6 tantos en 1962), el único equipo ecuatoriano en tener a un goleador mundial (Iván Kaviedes, con 43 goles en 1998), con sus más de 24 actuaciones, es el equipo ecuatoriano con más participaciones en Copa Libertadores.
En la década de los 60s Emelec venció 2-1 a la Selección de Paraguay, 3-0 a la Selección de Estados Unidos, 1-0 al Borussia Dortmund de Alemania, 2-0 a Corinthians (de Roberto Rivelinho), 1-0 a Peñarol (en ese entonces ganador de varias Copas Libertadores), 3-0 a Chacarita Juniors (entonces actual campeón de Argentina), 3-0 a Chivas de Guadalajara (entonces actual campeón de México) y 7-2 a Universidad Católica (entonces actual campeón de Chile).
Emelec es el tercer club que más puntos sumó en la historia de la Copa Merconorte, ostenta 4 Bicampeonatos en sus palmarés, 1956 y 1957 en el Campeonato provincial de Guayaquil y 3 (1993-1994, 2001-2002 y 2013-2014) en el campeonato nacional. .


=== PlantelEditar ===
Actualizado el 23 de octubre de 2015
Jugadores del Club Sport Emelec de la Temporada 2015. 
 = Capitán.
 = Base de Jugadores Titulares (Incluye al capitán).
 = Lesionado.
 = Lesionado levemente.
 = Convocados.
 = Suspendido por acumulación
 = Suspendido la próxima fecha
Javier Klimowicz es argentino nacionalizado ecuatoriano.
Esteban Dreer es argentino nacionalizado ecuatoriano.
Luis Miguel Escalada es argentino nacionalizado ecuatoriano.


=== Altas y BajasEditar ===
Actualizado el 27 de julio de 2015.


=== Cuerpo técnicoEditar ===


=== Jugadores históricosEditar ===
Fuente:


== EntrenadoresEditar ==


=== Cronología de los entrenadoresEditar ===
Fuente:

El Club Sport Emelec ha tenido desde que comenzó el profesionalismo en el Ecuador, un total de 49 entrenadores, siendo el primero de estos Gregorio Esperón, en 1951.
El técnico que se mantuvo por más años en el club fue Fernando Paternoster, quien lo dirigió entre 1962 y 1966, en la época del Ballet Azul. Durante ese tiempo, Paternoster logró 3 campeonatos de Guayaquil (1962, 1964 y 1966) y un campeonato nacional (1965).
En toda la historia del club, los entrenadores han sido predominantemente de nacionalidad argentina, los cuales suman 22 de los 54 que han pasado desde el primero, quien fue el ecuatoriano Eloy Carrillo Avilés, en 1943, cuando todavía el fútbol era amateur en Ecuador.


=== Nacionalidad de los entrenadoresEditar ===
 Argentina: 25
 Uruguay: 14
 Ecuador: 13
 Brasil: 2
 Chile: 2
 Montenegro: 1
Se toma en cuenta la nacionalidad de nacimiento.


== PalmarésEditar ==

El Club Sport Emelec, como club deportivo, es la institución más exitosa de Ecuador debido a que ninguna otra posee igual cantidad de títulos en tantas disciplinas. Actualmente acumula aproximadamente 525 títulos deportivos registrados, tomando en cuenta todas sus disciplinas deportivas, torneos nacionales e internacionales, oficiales y amistosos.
Su principal deporte es el fútbol, en el cual tiene 12 campeonatos nacionales de la Serie A de Ecuador, y es único equipo ecuatoriano que ha sido campeón en todas las décadas en las que se han disputado campeonatos nacionales. Emelec en fútbol profesional posee 85 títulos en su palmarés, y si a estos se incluyen los campeonatos obtenidos en fútbol juvenil (58), la cifra es de 143 logros futbolísticos.
Entre sus distinciones futbolísticas destaca el ser el único equipo de fútbol de Ecuador en ser nombrado oficialmente como el mejor del planeta, ya que en junio del 2010 la IFFHS lo eligió Mejor equipo del mes del mundo. Futbolísticamente es uno de los clubes con más éxitos en el mundo, teniendo aproximadamente 85 títulos registrados (143 si se incluye divisiones formativas).
También posee una gran cantidad de títulos en todas sus otras disciplinas deportivas, como lo son levantamiento de pesas, natación, béisbol, basket, físicoculturismo, box, taekwondo, judo, ciclismo, tenis de mesa, voleibol, sofbol, bolos, hokey, fútbol sala, entre otras.
En este palmarés resumido se incluyen algunos de los títulos que ha obtenido el Club Sport Emelec en su historia. Si se toma en cuenta, entre las veces que ha sido de campeón de torneos de fútbol oficiales y no oficiales, nacionales e internacionales, Emelec en fútbol profesional posee 85 títulos en su palmarés, y si a estos se incluyen los campeonatos obtenidos en fútbol juvenil (58), la cifra es de 143 logros futbolísticos. El Club Sport Emelec también posee una gran cantidad de títulos de campeón en otros deportes, como institución entre todas sus disciplinas deportivas posee 525 títulos registrados, todos ellos detallados en el artículo principal.


=== FútbolEditar ===


=== Campeonatos Era amateurEditar ===
Campeonato Unión Deportiva Comercial de Guayaquil (2): 1925, 1933
Campeonato Amateur de Serie C (1): 1940
Campeonato Amateur de Serie B (1): 1941
Serie Intermedia (1): 1942
Campeonatos Amateurs del Guayas (2): 1946, 1948


=== Campeonatos locales Era profesionalEditar ===
Campeonato de Guayaquil (5): 1956, 1957, 1962, 1964, 1966
Subcampeón Campeonato de Guayaquil (6): 1955, 1958, 1960, 1961, 1965, 1967
Copa AsoGuayas (1): 2008 


=== Campeonatos nacionales oficialesEditar ===
Serie A de Ecuador (12): 1957, 1961, 1965, 1972, 1979, 1988, 1993, 1994, 2001, 2002, 2013, 2014
Subcampeón de la Serie A de Ecuador (12): 1960, 1963, 1966, 1967, 1970, 1989, 1996, 1998, 2006, 2010, 2011, 2012.
Subcampeón de la Supercopa Ecuatoriana (1): 1969*Única edición de este torneo organizado por la Comisión de Fútbol No Aficionado (No reconocido por la FEF)


=== Campeonatos internacionales oficialesEditar ===
Subcampeón Copa Merconorte (1): 2001


=== Campeonatos internacionales no oficialesEditar ===
 Copa del Pacífico (3): 1949, 1993, 2010
Subcampeón de la Copa del Pacífico (3): 1992, 2008, 2009
 Copa Ciudad de Guayaquil: 1988 
 Cuadrangular de Reinauguración del estadio George Capwell: 1991
 Torneo de La Buena Vecindad de la Liga Continental : 1966
 Torneo cuadrangular de fútbol Guayaquil: 1966   
 Cuadrangular de Inauguración del estadio Modelo: 1959 
 Trofeo Cervecería Nacional: 1958
 Subcampeón de la Copa Suat: 2014


=== Otros torneos nacionales e internacionalesEditar ===
Explosión Azul (6): 2007, 2008, 2010, 2011, 2013, 2015
Noche Amarilla (2): 1999, 2000
 Copa Saeta Internacional: 1992
 Noche de la Raza Celeste: 2014
Trofeo Ministerio de Deporte: 2014
Trofeo Lautaro Andrade: 2011
Trofeo Malta: 1958 
Trofeo Diario El Universo: 2003 
Trofeo Federación Deportiva de Esmeraldas: 2003
Trofeo Radio Caravana: 2006 
Trofeo Diario Metroquil: 2006 
Trofeo Alcaldía de Guayaquil: 2010 
 Copa Walon Sport : 2005 
Trofeo Banco Pichincha: 2008 
Trofeo Escuelas de Fútbol de la Prefectura: 2011
 Noche Crema: 2001
Trofeo de Cariamanga: 2010
Trofeo Presidente de la República: 1961
Trofeo Ecotel: 2003
Trofeo Manuel Murillo: 1961
Trofeo Banco del Progreso: 1988
Trofeo Pilsener: 1958
Trofeo Municipalidad de Cuenca: 1954
Trofeo Alcalde de Guayaquil: 1979
Trofeo Clásico del Astillero (2): 1977, 1979
Trofeo Radio Cristal: 1982
 Tarde Blanquiazul: 2008 
Trade/Noche Celeste (2): 2011, 2012
Noche Colorada: 2008 
Cuadrangular Interprovincial: 1964
Trofeo del M. I. Concejo Cantonal: 1964
Trofeo Cervezas Nacionales: 1964
Trofeo Juanito López: 1964
Trofeo Círculo de Periodistas Deportivos del Ecuador (2): 1971
Trofeo Whisky Queen Anne. : 1973
Trofeo Autoridad Portuaria de Puerto Bolívar: 1974
Trofeo Comisión de Tránsito del Guayas: 1978
Trofeo Super Éxito - Canal Uno: 2013
Trofeo Juliana (2): 2014, 2015
Emelec ha obtenido más títulos en todas sus disciplinas deportivas, que forman parte de los logros del club detallados en el artículo principal


=== Resumen de PalmarésEditar ===


== Véase tambiénEditar ==
Emelec
Empresa Eléctrica del Ecuador
Explosión Azul
Ballet Azul

Anexo:Amistosos de Emelec
Anexo:Palmarés del Club Sport Emelec
Estadio George Capwell
George Capwell
Clásico del Astillero
Copa del Pacífico (Clubes)
Millonario


== ReferenciasEditar ==


== Enlaces externosEditar ==
 Wikimedia Commons alberga contenido multimedia sobre Club Sport EmelecCommons.
 Wikinoticias tiene noticias relacionadas con Club Sport Emelec.Wikinoticias

Sitio web

Club Sport Emelec en Twitter

Club Sport Emelec en Facebook